======== FILE: FF - Cotação RC-DC - VECTRA HUB LTDA-assinado.pdf ========
PAGES 22
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 1 de 22                                                                                                                          
São Paulo, 05 de Agosto de 2026. 
 
Em resposta à sua solicitação, apresentamos cotação para contratação da apólice de seguro em referência, definidas com base nas 
informações e nos documentos fornecidos. 
 
Esta cotação tem validade de 30 (trinta) dias corridos e serve apenas como uma estimativa das condições do seguro. Ela não é uma 
proposta de seguro, tampouco significa que o seguro foi contratado ou que a Fairfax Brasil Seguros Corporativos S.A. (Fairfax) 
aceitou o risco ou assumiu qualquer responsabilidade. 
 
As condições apresentadas nesta cotação podem mudar até a data de início da cobertura, caso sejam encontradas divergências nos 
dados sobre o risco ou no histórico de sinistros, seja por verificação da Fairfax ou informações prestadas. 
 
A apólice só será emitida após a entrega à Fairfax da proposta de seguro devidamente preenchida e assinada pelo proponente, seu 
representante ou corretor de seguros, junto com o questionário de avaliação de risco e demais documentos solicitados. 
 
É imprescindível que a proposta de seguro seja protocolada na Fairfax antes do início da cobertura. 
 
Depois de receber a proposta de seguro, a Fairfax terá 25 (vinte e cinco) dias corridos para analisar o risco e decidir se aceita ou não 
o seguro. Se a proposta de seguro for recusada, a Fairfax adotará as seguintes providências:  
a) informará o proponente ou seu representante, apresentando os motivos da recusa;  
b) devolverá o prêmio eventualmente pago, descontando o período em que a cobertura ficou ativa, com atualização conforme 
Condições Gerais.   
 
Durante o período de aceitação da proposta de seguro, a Fairfax: 
a) terá o direito de realizar inspeções e verificações que julgar necessárias. O proponente deverá colaborar fornecendo o suport e 
para a realização dessas avaliações; 
b) poderá solicitar documentos ou informações adicionais, caso sejam necessários para avaliar o risco ou definir o valor final d o 
prêmio. Neste caso, a contagem do prazo será pausada e retomada apenas quando todas as exigências forem totalmente 
atendidas pelo proponente. 
 
No seguro destinado a transportador, a emissão da apólice está condicionada à manutenção de registro ativo junto à agência 
reguladora de transporte competente. 
 
Caso o risco descrito na proposta de seguro seja compartilhado em diferentes Seguradoras por meio de cosseguro, fica estabelecido 
que: 
a) cada Seguradora assume, de forma direta e individual, a parte do risco que lhe couber, até o limite máximo de sua participação, 
não havendo solidariedade entre elas; 
b) as Condições Contratuais acordadas para este seguro se aplicam igualmente a todas as Seguradoras participantes. 
 
Aceita a proposta  de seguro , a Fairfax emitirá a apólice no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contados a partir da data de sua 
aceitação. A vigência da apólice terá início na data d e aceitação da Seguradora , salvo se for acordada data posterior com o 
proponente. No caso de proposta protocolada com pagamento antecipado de prêmio, a apólice terá início de vigência na data de 
seu recebimento pela Seguradora. 
 
Solicitações enviadas à Fairfax serão analisadas em dias úteis, de segunda a sexta-feira (exceto feriados), das 8h30 às 17h30, exceto 
feriados. Apenas as respostas expressas por escrito terão validade. 
 
Pedimos especial atenção ao tópico “Observações Importantes” contido nesta cotação. 
 
 
1. PROPONENTE 
Nome                CNPJ  
VECTRA HUB LTDA                                                                                                                                            62.188.748/0001-17 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 2 de 22                                                                                                                          
2. VIGÊNCIA DO SEGURO 
Das 24h do dia ______/______/______ até às 24h do dia ______/______/______ 
 
Nota: horário oficial de Brasília, Distrito Federal. 
 
 
3. OBJETIVO DO SEGURO 
Em contrapartida ao pagamento do prêmio correspondente, a Seguradora indenizará as reparações devidas pelo segurado, por 
disposição de lei , desde que relacionadas a reclamações decorrentes de riscos cobertos por este seguro e ocorridos durante 
transporte em viagem rodoviária nacional, devidamente averbado neste contrato. A cobertura está sujeita às condições 
estabelecidas na apólice. 
 
Este seguro abrangerá todos os embarques efetuados pela matriz e pelas filiais do segurado. 
 
 
4. BENS OU MERCADORIAS NÃO COMPREENDIDOS POR ESTE SEGURO 
Além do veículo  transportador e dos bens ou mercadorias relacionad os n a cláusula 4ª das Condições Gerais, não estão 
compreendidos por este seguro: 
 
algodão de qualquer tipo;  
Animais Vivos; 
aparelhos celulares, tablets e smartwatches, bem como suas respectivas peças, acessórios e componentes; 
aparelhos de som e imagem; 
armas de fogo, armas brancas, explosivos, muniç ões, coletes balísticos, granadas, artefatos militares, acessórios de armamento e 
quaisquer dispositivos ou equipamentos destinados a fins bélicos ou de defesa pessoal ofensiva; 
azeites e óleos comestíveis; 
bebidas em geral;  
bens, mercadorias e/ou embarcadores que possuam seguros específicos através de apólices em outras Seguradoras, com concessão 
de dispensa de direito de regresso (DDR); 
bens ou mercadorias transportadas em embarcações não destinadas ao transporte aquaviário de carga; 
bens ou mercadorias descarregadas e armazenadas em armazéns — comumente denominadas “bens ou mercadorias de 
prateleiras” — durante sua permanência nesses locais; 
café qualquer tipo, exceto embalado direto para consumo; 
cannabis; 
cargas radioativas e nucleares; 
carne congelada, carne in natura, charque, embutidos, pescados, frangos e ovos; 
catalisador; 
cobre e bronze (qualquer tipo) inclusive fios e cabos; 
combustível e seus derivados;  
computadores e periféricos (notebook, desktop, teclados, monitores, cpu’s, processadores, memorias, kit multimídia, impressoras / 
copiadoras, cartuchos);  
cristais; 
defensivos agrícolas e fertilizantes; 
eletrônicos em geral; 
estanho (qualquer tipo);  
ferro vanádio;  
geradores em geral; 
grãos e sementes em geral; 
hortifrutigranjeiros em geral, inclusive alho, cebola e similares; 
leite em geral — incluindo leite em pó, condensado, UHT — e seus derivados, como laticínios em geral; 
livros e revistas de qualquer tipo; 
lubrificantes e demais óleos em geral; 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 3 de 22                                                                                                                          
máquinas e equipamentos destinados à agricultu ra, à construção civil e aos serviços de terraplenagem, tais como tratores, pás 
carregadeiras, colheitadeiras, cultivadores motorizados, empilhadeiras e automotrizes; 
máquinas fotográficas (suas partes, peças e componentes) e filmes; 
mármores e granitos; 
medicamentos de uso humano e animal, incluindo vacinas, além de vitaminas e suplementos; 
medicamentos, injetáveis ou não, destinados ao emagrecimento, controle de peso ou tratamento da obesidade, controle do apetite 
ou emagrecimento, independentemente da ma rca comercial bem como quaisquer outros medicamentos pertencentes à mesma 
classe terapêutica ou que possuam mecanismo de ação semelhante. 
memórias de todos os tipos, sejam externas ou portáteis; 
minério de molibdênio;  
nióbio de ferro de qualquer tipo;  
placas e inversores solares, bem como suas respectivas partes, peças ou componentes; 
pisos ladrilhos, cerâmicas, porcelanatos e louças; 
pneus e câmaras de ar; 
polímeros e seus derivados (como polietileno, polipropileno, policloreto de vinila, entre outros); 
produtos cosméticos, de higiene pessoal e perfumes; 
relógios; 
tabaco, fumo e seus derivados, incluindo cigarros de qualquer tipo, cigarros eletrônicos, vapers e dispositivos similares; 
veículos automotores de qualquer tipo, inclusive automóveis, caminhões e motocicletas; 
vídeo game e periféricos (controle, consoles, jogos, mídias da game, cabos etc.); 
vidros e espelhos em geral. 
 
Caso o segurado averbe bens ou mercadorias excluídas da cobertura deste seguro e isso resulte em cobrança involuntária de prêmio 
por parte da Seguradora, a restituição do valor pago indevidamente será efetuada mediante comprovação. 
 
 
5. BENS OU MERCADORIAS SUJEITOS ÀS MEDIDAS DE GERENCIAMENTO DE RISCOS 
Os embarques dos bens ou mercadorias relacionados abaixo estarão cobertos por este seguro somente mediante o integral 
cumprimento das medidas de gerenciamento de risco s previstas no item 18, adiante descrito. Além disso, tais embarques estarão 
sujeitos aos seguintes sublimites, por veículo/acúmulo: 
 
GRUPO “A” aplicável aos bens ou mercadorias que não estejam relacionadas no GRUPO “B”.  
 
GRUPO “B”: aplicável aos seguintes bens ou mercadorias: 
aço e ferro em geral; 
álcool etílico e para fins medicinais/farmacêuticos; 
alumínio em geral (perfis, tubos, chapas, bobinas, folhas, lingotes, tarugos, vergalhões); 
artigos escolares e de papelaria; 
artigos esportivos; 
artigos limpeza em geral (excluindo-se higiene pessoal); 
autopeças inclusive para motocicletas; (exceto: catalisador); 
balas, chocolates, chiclete e doces em geral; 
baterias automotivas; 
bens ou mercadorias transportadas em veículos não destinadas ao transporte rodoviário de carga; 
brinquedos e bicicletas (partes, peças e acessórios); 
cabos de fibra óptica; 
calçados em geral (tênis, sapatos, chinelos, sandálias) solados, palmilhas e correias; 
cassiterita (qualquer tipo); 
CD (compact disc)/ LD (laser disc)/ DVD/ BLUE RAY, desde que não especificados neste documento; 
confecções, fios de seda, fios têxteis e tecidos;  
couro de qualquer tipo; 
eletrodoméstico, desde que não especificado neste documento; 
equipamento médico hospitalar; 
ferramentas manuais ou elétricas, tais como, furadeiras, serras elétricas, lixadeiras etc.; 
fios ou cabos elétricos e de telefonia; 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 4 de 22                                                                                                                          
fraldas descartáveis; 
lâmpadas (reatores, luminárias e periféricos); 
materiais elétricos, interruptores, fusíveis e semelhantes; 
materiais de construção; 
níquel de qualquer tipo; 
papel de qualquer tipo, bobinas, resmas e celulose; 
pilhas e baterias; 
produtos alimentícios em geral; 
produtos farmacêuticos e correlatos, desde que não especificados neste documento; 
produtos químicos em geral; 
produtos siderúrgicos; 
ração animal e produtos pets, desde que não especificados neste documento; 
rolamentos em geral; 
TDI (tolueno de isocianato); 
tintas, vernizes, corantes, pigmentos, solventes e similares; 
utensílios domésticos. 
 
 
6. VIAGENS SEGURADAS 
As disposições deste seguro aplicam-se aos bens ou mercadorias segurados durante viagens entre municípios, realizadas dentro do 
território brasileiro, desde que efetuadas por vias públicas regularmente auto rizadas ao tráfego de veículos automotores pelos 
órgãos competentes.  
 
Este seguro também se estende aos trechos fluviais que complementem a viagem rodoviária, desde que tais trechos estejam sob 
responsabilidade do segurado. 
 
 
7. MEIOS DE TRANSPORTE 
O transporte rodoviário dos bens ou mercadorias deverá ser realizado em veículos devidamente licenciados, em bom estado de 
funcionamento e conservação, e equipados com os dispositivos necessários à adequada proteção da carga. Os motoristas deverão 
estar regularmente habilitados e, para todos os efeitos deste seguro, serão considerados prepostos do segurado. 
 
O transporte aquaviário deverá ser realizado em embarcação regularmente inscrita na Capitania dos Portos (ou órgão equivalente), 
em boas condições de conservação, manutenção e operação , de acordo com as exigências da autoridade aquaviária competente, 
devidamente equipada com os dispositivos de segurança necessários à adequada proteção da carga e conduzida por comandante 
regularmente habilitado.  
 
 
8. IMPORTÂNCIA SEGURADA 
A importância segurada por embarque corresponderá aos valores integrais dos bens ou mercadorias declarados nos conhecimentos 
de embarque, de acordo com as respectivas notas fiscais ou outros documentos equivalentes, sendo estes objetos das averbações 
previstas na cláusula 13ª das Condições Gerais, observado o disposto no item 5.2. Os valores integrais devem incluir os impostos.  
 
 
9. COBERTURAS CONTRATADAS 
Cobertura Básica: esta cobertura  garante ao segurado, até o valor da importância segurada, o pagame nto das reparações 
pecuniárias, pelas quais, por disposição de lei,  seja ele responsável, em virtude de danos materiais sofridos pelos bens ou 
mercadorias pertencentes a terceiros e que lhe tenham sido entregues para transporte, em viagem  rodoviária nacional contra 
conhecimento de transporte rodoviário de carga, ou ainda outro documento hábil, desde que aqueles danos materiais ocorram 
durante o transporte e sejam causados exclusivamente por:  
a) desaparecimento parcial ou total da carga, em decorrência de roub o, furto simples ou qualificado, apropriação indébita, 
estelionato ou extorsão simples ou mediante sequestro, durante o trânsito, ainda que o delito tenha sido praticado durante 
viagem fluvial complementar à viagem rodoviária;  
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 5 de 22                                                                                                                          
b) desaparecimento, em decorrência de roubo, furto simples ou qualificado, apropriação indébita, estelionato ou extorsão simples 
ou mediante sequestro, de bens ou mercadorias carregados nos veículos transportadores, enquanto estacionados no interior 
de depósitos ou da área do terreno on de estiverem localizados os depósitos do segurado, ou sob seu controle ou 
administração, desde que tais depósitos tenham sido previamente relacionados na apólice e que sejam observadas, 
cumulativamente, as seguintes condições:  
b.1a) os bens ou mercadorias carregados estejam acompanhados do respectivo conhecimento de transporte rodoviário de 
carga ou de outro documento fiscal equivalente; e  
b.1b) os referidos bens ou mercadorias não tenham permanecido, no depósito, por mais de 15 (quinze) dias corridos.  
c) roubo praticado durante viagem fluvial complementar à viagem rodoviária, em que ocorra o desaparecimento total ou parcial 
da carga, concomitantemente ou não com o do veículo embarcado; ou 
d)  roubo de bens ou mercadorias carregados nos veículos transportadores, enquanto estacionados no interior de depósitos ou da 
área do terreno onde estiverem localizados os depósitos do segurado, ou sob seu controle ou administração, desde que tais 
depósitos tenham sido previamente relacionados na apólice e que sejam observadas, cumulativ amente, as seguintes 
condições:  
d.1a) os bens ou mercadorias carregados estejam acompanhados do respectivo conhecimento de transporte rodoviário de carga 
ou de outro documento fiscal equivalente; e  
d.1b) os referidos bens ou mercadorias não tenham permanecido, no depósito, por mais de 15 (quinze) dias corridos.  
 
Também se encontram cobertos por este seguro os riscos abrangidos pelas seguintes Coberturas Adicionais e Cláusulas Específicas: 
 
Coberturas Adicionais: 
• Nº. 003 – COBERTURA ADICIONAL DE DESPESAS  
 
Cláusulas Específicas:  
 
• Nº. 106 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE GERENCIAMENTO DE RISCO  
• Nº. 109 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO (LMI)  
• Nº. 111 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE SANÇÕES E EMBARGOS 
• Nº. 112 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE ARBITRAGEM  
• Nº. 113 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS CIBERNÉTICOS  
• Nº. 114 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE CONTAMINAÇÃO RADIOATIVA, ARMAS QUÍMICAS, BIOLÓGICAS, 
BIOQUÍMICAS E ELETROMAGNÉTICAS  
• Nº. 115 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS DA TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO 
• Nº. 116 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS POLÍTICOS, DE CRÉDITO E DE GARANTIA FINANCEIRA 
• Nº. 117 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE DOENÇAS TRANSMISSÍVEIS 
 
 
10. CONDIÇÃO PARTICULAR ADICIONAL DE FRETE  
Fica entendido e acordado que, mediante pagamento de prêmio adicional, e expressa discriminação na apólice e averbação, a 
Seguradora toma a seu cargo, o pagamento do frete que seria devido ao Segurado e que comprovadamente não é efetuado, em 
função da ocorrência de um sinistro coberto pela presente apólice que acarrete o não cumprimento por parte do Transportador, da 
sua obrigação de entregar de conformidade com o contrato de frete.  
 
REGULAÇÃO E LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS  
O Segurado obriga-se a fornecer à Seguradora o contrato de frete junto ao embarcador, para comprovação das responsabilidades e 
determinação se a indenização será pelo valor proporcional ou total do frete não recebido.  
 
CONDIÇÕES DA COBERTURA  
a) O segurado é obrigado a averbar todos os valores de frete constantes no Conhecimento de Tr ansporte Eletrônico, observando as 
demais condições previstas na Cláusula XVII – Averbações, das Condições Gerais deste seguro  
 
11. RISCOS NÃO COBERTOS 
De acordo com a cláusula 3ª das Condições Gerais,  estão expressamente excluídos das coberturas deste seguro, os prejuízos 
decorrentes, direta ou indiretamente, dos seguintes eventos: 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 6 de 22                                                                                                                          
a) dolo em ato praticado, exclusiva e comprovadamente pelo segurado ou beneficiário do seguro, ou pelo representante de um 
ou de outro. Se o segurado for pessoa jurídica, a exclusão s e aplica aos sócios controladores da empresa segurada, aos seus 
dirigentes e administradores legais, aos beneficiários, e, também, aos representantes de cada uma destas pessoas;  
b) quando o desparecimento total ou parcial da carga, mesmo que decorrente de risco coberto, estiver associado a bens ou 
mercadorias contrabandeados, roubados ou furtados, ou àqueles cujas comercializações e/ou embarques sejam proibidos ou 
ilícitos;  
c) multas ou penalidades impostas ao segurado, assim como indenizações de caráter puniti vo ou exemplar determinadas pela 
Justiça; 
d) descumprimento, pelo segurado, de obrigações ambientais, contábeis, fiscais, tributárias, regulatórias, trabalhistas e 
previdenciárias;  
e) impostos suspensos e/ou benefícios internos, salvo quando houver contratação de cobertura adicional específica; 
f) danos morais e lucros cessantes.  
 
A Seguradora também não responderá pelos riscos não cobertos previstos nas Condições Especiais  e Cláusulas Específicas 
descritas na apólice.  
 
 
12. COMEÇO E FIM DA COBERTURA 
A cobertura dos riscos referentes ao transporte propriamente dito tem início, observados os riscos cobertos, durante a vigência 
deste seguro e a partir do momento em que os bens ou mercadorias são recebidos pelo transportador rodoviário, no local de início 
da viagem contratada, mediante conhecimento de transporte rodoviário de carga e/ou outro documento fiscal equivalente, 
devidamente preenchido e assinado, e termina quando são entregues ao destinatário, no local de destino da mesma viagem, ou 
quando depositados em juízo, se aquele não for encontrado. 
 
 
13. LIMITE MÁXIMO DE GARANTIA 
A Seguradora assumirá, por viagem, relativamente a um mesmo meio de transporte, comboio ou à acumulação de bens ou 
mercadorias nos locais previstos no seguro, os seguintes Limites Máximos de Indenização (LMI), por cobertura: 
 
R$ 3.000.000,00 ( Três Milhões de Reais)   – para a Cobertura Básica exclusivamente para embarques de: Equipamentos de 
Academia;  
 
R$ 600.000,00 (Seiscentos Mil Reais)  – para a Cobertura Básica; 
 
R$ 600.000,00 (Seiscentos Mil Rea is) - Para as mercadorias cobertas por este Seguro com origem, destino e/ou passagem pela 
Região Metropolitana do Rio de Janeiro;  
 
R$ 30.000,00 (Trinta Mil Reais)   – para ocorrências decorrentes de FURTO não concomitante ao veículo transportador, de acordo 
com a “Cláusula 2ª – OBJETO DO SEGURO E RISCOS COBERTOS*”;  
 
R$ 20.000,00 (Vinte Mil Reais) Exclusivamente para a Condição Particular Adicional De Frete;  
 
R$ 1.000,00 (Um Mil reais)  – para a Nº. 003 – Cobertura Adicional De Despesas*. 
 
 * A somatória desses LMIs corresponderá ao LMG da apólice, sujeita, no entanto, as seguintes regras: 
  
Quando o sinistro acionar apenas uma cobertura, a indenização ficará restrita ao respectivo LMI dessa cobertura. 
  
Quando, no mesmo sinistro, forem acionadas, em conjunto com a cobertura básica (ou com a cobertura adicional aplicável), uma ou 
mais das seguintes coberturas contratadas na apólice: FURTO não concomitante ao veículo transportador e Cobertura Adicional De 
Despesas, os valores indenizáveis dessas coberturas serão somados, cada uma respeitando o seu LMI. 
  
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 7 de 22                                                                                                                          
Para os sinistros que não se enquadrem nos parágrafos anteriores, ainda que duas ou mais coberturas sejam acionadas no mesmo 
sinistro, os limites não se somam, ficando o total indenizável restrito ao maior LMI aplicável entre as coberturas acionadas,  sem 
formação de limite cumulativo. 
  
Procedimento para viagens acima dos limites: 
O segurado deve avisar a Seguradora por escrito, com pelo menos 3 (três) dias úteis de antecedência, contados da data do 
embarque, sempre que ele ultrapassar ao LMI da cobertura básica, conforme acima. Após receber esse aviso, a Seguradora terá 
até 3 (três) dias úteis para responder por escrito, informando se aceita ou não o risco. Se não houver resposta por escrito n esse 
prazo, o risco será considerado aceito automaticamente. 
  
Ausência de submissão ou de aceitação: 
Se o segurado não submeter o risco à análise, ou se a Seguradora não aceitar o risco dentro dos prazos, a viagem correspondente 
não estará coberta por este seguro e, por isso, não deverá ser averbada, conforme a cláusula 14ª das Condições Gerais. 
 
 
14. TAXAS DO SEGURO 
Cobertura Básica: 0,015%  
 
Coberturas Adicionais:  
 
Para a Nº. 003 – Cobertura Adicional De Despesas: Já incluso na básica.  
 
 
15. PAGAMENTO DO PRÊMIO 
O prêmio do seguro será calculado mediante a aplicação das taxas pactuadas sobre os valores averbados. 
 
Sempre que o valor do prêmio, apurado com base nas averbações e nas taxas previstas neste seguro, for inferior a  
R$ 1.000,00 (Um Mil reais), será cobrado esse montante como prêmio mínimo mensal, com o objetivo de garantir a manutenção de 
suas condições, independentemente da ocorrência de embarques. Sobre esse valor incidirá o Imposto sobre Operações Financeiras 
(IOF). 
 
O pagamento do prêmio mínimo mensal não desobriga o segurado de comunicar integralmente os embarques abrangidos por 
este seguro, dentro dos prazos estabelecidos. O não cumprimento dessa obrigação poderá ser caracterizado como sonegação, 
acarretando a perda do direito à indenização. 
 
O pagamento do prêmio deverá ser efetuado conforme as disposições previstas na cláusula 14ª das Condições Gerais. 
 
Em caso de inadimplência do segurado quanto ao pagamento do prêmio, incidirão sobre os valores devidos juros de mora e 
atualização monetária, conforme legislação vigente. 
 
 
16. SUSPENSÃO DE AVERBAÇÃO POR NÃO PAGAMENTO DO PRÊMIO 
Não obstante o que em contrário possam dispor as Condições Gerais, fica estabelecido que o não pagamento do prêmio de 
qualquer fatura dentro do prazo original poderá acarretar na suspensão da cobe rtura securitária para novas averbações, por meio 
do bloqueio do sistema de averbações. O reestabelecimento desse sistema ocorrerá somente após a quitação do prêmio em atraso, 
referente as averbações realizadas antes do bloqueio e cujo prêmio esteja vencido e não pago. 
 
Em nenhuma hipótese haverá cobertura para sinistros decorrentes de  transportes realizados após o bloqueio do sistema de 
averbações. Consequentemente, não haverá cobrança de prêmio para essas viagens. Fica, contudo, estabelecido entre as part es 
que, nos casos em que o faturamento do segurado ficar abaixo do seu patamar mínimo ou quando não houver movimentação de 
risco no período de apuração, será aplicada a cobrança do prêmio mínimo para manutenção da cobertura do seguro. Nesses casos,  
mesmo em situação de suspensão do sistema de averbações, a cobrança do prêmio mínimo acordado permanecerá vigente. 
 
Ressaltamos que a cobertura concedida aos embarques já averbados será mantida até o fim de suas respectivas viagens. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 8 de 22                                                                                                                          
 
17. FRANQUIAS E/OU PARTICIPAÇÕES OBRIGATÓRIAS DO SEGURADO 
Correrão por conta do segurado os primeiros prejuízos indenizáveis relativos a cada sinistro, até o limite das franquias e/ou  
participações obrigatórias descritas abaixo. A Seguradora responderá somente pelo que exceder a tais valores e desde que 
atendidas a todas as disposições deste seguro: 
 
Cobertura Básica:  
 
1º sinistro:   P.O.S. de Isento 
2º sinistro:   P.O.S. de 10%  
3º sinistro em diante:                P.O.S. de 15%  
 
Na ocorrência de Sinistro, coberto por esta apólice, todos os eventos ocorridos no estado do Rio de Janeiro será aplicada a seguinte 
Participação Obrigatória do Segurado de: 
 
15% com mínimo de R$ 15.000,00 
 
Nota: Fica entendido e acordado que em caso de conflito de POS, será considerado para fins e efeitos de aplicação desta cláus ula a 
POS de maior percentual prevista na apólice. 
 
 
18. AVERBAÇÕES (COMUNICAÇÃO DE EMBARQUES) 
O segurado obriga-se a comunicar todos os embarques para a Seguradora antes do início do risco, através do sistema de averbação 
eletrônico aceito ou fornecido por ela,  ou por outro meio  acordado entre as partes. A comunicação deve rá abranger todas as 
viagens realizadas por sua matriz e filiais, independentemente dos valores transportados, inclusive as canceladas, seguindo rigorosa 
sequência numérica dos conhecimentos de transportes e respeitando o prazo estipulado para essa obrigação. 
 
Se o processo for interrompido por qualquer motivo técnico, a comunicação deverá ser feita imediatamente à Seguradora por meio 
do e-mail  operacional.cargo@fairfax.com.br. 
 
Nenhum embarque com valor superior ao limite máximo de garantia poderá ser averbado sem a prévia e expressa autorização da 
Seguradora, que  deverá ser consultada com , no mínimo , 3 (três) dias úteis de antecedência da data do embarque, conforme 
disposto na cláusula 8ª das Condições Gerais. 
 
 
 
19. GERENCIAMENTO DE RISCO 
Fica entendido e acordado que a indenização de qualquer sinistro por força deste contrato dependerá do cumprimento integral, 
pelo segurado, das medidas de gerenciamento de risco abaixo estabelecidas. 
 
A indenização de qualquer sinistro por força deste contrato dependerá do cumprimento integral das medidas de gerenciamento de  
risco abaixo estabelecidas, mesmo quando o serviço de transporte for terceirizado pelo segurado/embarcador, cabendo ao 
segurado comprovar à seguradora que concedeu inequívoca ciência aos transportadores, antes do embarque, das regras abaixo 
estabelecidas, sob pena de perda do direito à indenização: 
 
 
Exclusivamente para embarques de: Equipamentos de Academia:  
 
a) Para todos os embarques com valores até R$ 1.000.000,00, por veículo, evento ou acúmulo fica o segurado obrigado a realizar: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
 
b) Para todos os embarques com valores  superior a R$ 1.000.000,00 até R$ 2.000.000,00, por veículo, evento ou acúmulo  fica o 
segurado obrigado a realizar:: 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 9 de 22                                                                                                                          
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
 
c) Para todos os embarques com valores  superior a R$ 2.000.000,00 até R$ 3.000.000,00 , por veículo, evento ou acúmulo  fica o 
segurado obrigado a realizar:: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep  
• 01 rastreador móvel (ISCA) RF (rádio frequência) / GPS / GPRS / GSM / LBS OU Bloqueador Inteligente Redundante Multipontos / 
Trava de 5ª roda; (T4S, Golden Sat) com rota embarcada e sinal espelhado para a gerenciadora de risco 
 
 Mercadorias não Específicas e/ ou Gerais 
a) Para embarques com valor até o Limite Máximo de R$ 300.000,00, por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
 
b) Para embarques com valores acima de R$ 300.000,00 até o Limite Máximo de R$ 600.000,00, por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
 
 
I.    Mercadorias Específicas: 
a) Para embarques com valor até o sublimite máximo individual ou acúmulo de duas ou mais mercadorias específicas, em uma 
mesma viagem, (sempre se respeitando o limite individual estipulado para cada mercadoria) até o limite de  
R$ 150.000,00, por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
 
b) Para embarques com o valor superior ao Limite Máximo Individual ou acúmulo de duas ou mais mercadorias específicas, em uma 
mesma viagem (sempre se respeitando o limite individual estipulado para cada mercadoria) acima de R$ 150.000,00 até o Limite 
Máximo de R$ 350.000,00 por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a cons ulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
 
c) Para embarques com o valor superior ao Limite Máximo Individual ou acúmulo de duas ou mais mercadorias específicas, em uma 
mesma viagem (sempre se respeitando o limite individual estipulado para cada mercadoria) acima de R$ 350.000,00 até o Limite 
Máximo de R$ 600.000,00 por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
• 01 rastreador móvel (ISCA) RF (rádio frequência) / GPS / GPRS / GSM / LBS OU Bloqueador Inteligente Redundante Multipontos / 
Trava de 5ª roda; (T4S, Golden Sat) com rota embarcada e sinal espelhado para a gerenciadora de risco 
 
II. Mercadorias Específicas Oriundos ou destinados ou passagem pelos aos municípios que compõem a Região Metropolitana do 
Rio de Janeiro/RJ:  
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 10 de 22                                                                                                                          
a) Para embarques com valor até o sublimite máximo individual ou acúmulo de duas ou mais mercadorias específicas, em uma 
mesma viagem, (sempre se respeitando o limite individual estipulado para cada mercadoria) até o limite de  
R$ 30.000,00, por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Proibido a utilização de motorista terceiro (Somente frota ou agregado)  
 
b) Para embarques com o valor superior ao Limite Máximo Individual ou acúmulo de duas ou mais mercadorias específicas, em uma 
mesma viagem (sempre se respeitando o limite individual estipulado para cada mercadoria) acima de R$ 30.000,00 até o Limite 
Máximo de R$ 300.000,00 por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo tr ansportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Proibido a utilização de motorista terceiro (Somente frota ou agregado)  
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
• Horário de corte das 18h às 06h 
 
c) Para embarques com o valor superior ao Limite Máximo Individual ou acúmulo de duas ou mais mercadorias específicas, em uma 
mesma viagem (sempre se respeitando o limite individual estipulado para cada mercadoria) acima de R$ 300.000,00 até o Limite 
Máximo de R$ 600.000,00 por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Proibido a utilização de motorista terceiro (Somente frota ou agregado)  
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
• Horário de corte das 18h às 06h 
• 01 Escolta Armada, ostensiva e rastreada e em todo percurso com espelhamento para a gerenciadora de risco 
OU Bloqueador Inteligente Redundante Multipontos / Trava de 5ª roda; (T4S, Golden Sat) com rota embarcada e sinal espelhado 
para a gerenciadora de risco. 
- Proibida qualquer parada para embarques que trafeguem no raio de 100 KM da região metropolitana do Rio de Janeiro/RJ 
 
Equipamentos de Academia Oriundos ou destinados ou passagem pelos aos municípios que compõem a Região Metropolitana do 
Rio de Janeiro/RJ: 
 
a) Para todos os embarques com valores até R$ 80.000,00, por veículo, evento ou acúmulo fica o segurado obrigado a realizar: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
 
b) Para todos os embarques com valores superior a R$ 80.000,00 até R$ 300.000,00, por veículo, evento ou acúmulo fica o segurado 
obrigado a realizar:: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
 
c) Para todos os embarques com valores  superior a  R$ 300.000,00 até R$ 600.000,00 , por veículo, evento ou acúmulo  fica o 
segurado obrigado a realizar: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Proibido a utilização de motorista terceiro (Somente frota ou agregado)  
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep  
• Bloqueador Inteligente Redundante Multipontos / Trava de 5ª roda; (T4S, Golden Sat) com rota embarcada e sinal espelhado 
para a gerenciadora de risco 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 11 de 22                                                                                                                          
 
 
Mercadorias embarcadas no veículo transportador no Depósito ou Armazém  
Fica entendido e concordado que a indenizaçã o de qualquer sinistro por força deste contrato/apólice, dependerá do cumprimento 
integral das medidas de gerenciamento de risco abaixo estabelecidas.  
I. Câmeras internas e externas, com gravação de imagens, por no mínimo, 30 dias;  
II. Centro de controle de acesso de pedestres e veículos e das operações com monitoramento 24 horas; 
III. Existência de alarmes; e  
IV. Segurança patrimonial armada 24 horas.  
 
Observações: 
(1) O veículo deverá permanecer monitorado e bloqueado durante o período que estiver dentro do armazém. 
(2) Em caso de necessidade de pernoite o motorista deverá contatar de imediato a Central de Monitoramento. O veículo deverá 
estar bloqueado e imobilizado até o reinício da viagem. 
 
Definição de Medidas de Gerenciamento de Riscos: 
Adoção, pelo segurado e/ou transportador, das medidas de Gerenciamento de Risco descritas em apólice e/ou PGR (plano de 
gerenciamento de riscos), de forma eficiente, contínua e integral. 
 
Ademais, fica entendido e concordado que a indenização de qualquer sinistro por força deste contrato/ apólice, dependerá do 
cumprimento das medidas de gerenciamento de risco abaixo estabelecidas para cada tipo de mercadoria e tipo de transporte, sej a 
seu cumprimento pelo segurado e/ou pelo transportador. 
 
Empresas de Gerenciamento de Risco e Cadastro de motoristas aprovadas/reconhecidas por esta seguradora: 
• ABM Gerenciamento de Riscos 
• Angel Lira 
• Atlas Gerenciamento de Riscos 
• BRK Tecnologia  
• Buonny Projetos e Serviços  
• Cargo Viewer (somente Cadastro e Consulta) 
• Gertran Gerenciamento de Riscos Ltda 
• Global 5 Gerenciadora de Riscos 
• Golden Services Gerenciamento de Riscos 
• Guep Soluções Corporativas S/A  (Somente Análise de Perfil) 
• J&C Gestão de Riscos 
• Komando Gerenciamento de Riscos 
• Krona Gerenciamento de Risco 
• Monisat Gerenciadora de Riscos 
• Multisat Sistemas de Gerenciamento de Riscos 
• Mundial Risk 
• NOX Gerenciamento e Monitoramento de Riscos 
• Opentech Gerenciamento de Riscos 
• OT Net Serviços de Informação Ltda (somente Cadastro e Consulta) 
• Raster Gerenciamento de Risco 
• Servis Eletrônica Defense Ltda 
• Skymark Gerenciadora de Riscos 
• Sky 
• Tecnorisk Serviços Ltda 
• Telerisco (Somente Análise de Perfil) 
• Via Gate ((Somente Análise de Perfil) 
• Vérttice Gerenciadora de Riscos 
 
NOTA: A utilização de qualquer outra empresa dependerá da prévia análise e aprovação da FAIRFAX, antes do início do risco. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 12 de 22                                                                                                                          
Competirá ao segurado/transportador verificar se a empresa de gerenciamento contratada atende todos os requisitos de 
proteção estabelecidos pela apólice para cada tipo de embarque, local de risco, mercadorias específicas  e valor embarcado, 
perdendo o direito à indenização em caso de cumprimento parcial das regras de segurança estabelecidas para cada tipo de 
embarque. 
 
O segurado deverá utilizar -se exclusivamente da gerenciadora de risco de sua livre escolha (desde que cadastrada e reconhecida 
pela FAIRFAX), a qual foi informada pelo segurado e aceita por esta seguradora no ato da contratação deste seguro, conforme 
informado abaixo:  
•  Gerenciadora: A INFORMAR (preencher nome completo) 
•  CNPJ: A INFORMAR  (preencher número completo) 
 
18.1. ANÁLISE DE PERFIL DE MOTORISTAS E VEÍCULOS 
A análise de perfil de motoristas, ajudantes e veículos deverá ser contratada pelo Transportador junto a empresa de Gerenciamento 
de Risco aprovada/reconhecida acima e legalmente autorizada para esta atividade. 
Os transportes somente poderão ser realizados após os motoristas, ajudantes e veículos terem sido considerados dentro de perf il 
securitário, com comprovação através de documento (eletrônico e/ou por escrito) gerado pela empresa de Gerenciamento.  
 
NOTA: Obrigatório a consulta de todas as placas do Conjunto e todos os proprietários envolvidos.  
 
Deverão ser respeitados os seguintes prazos: 
Motorista / ajudante Funcionário / Registrado..............Liberação Anual 
Motorista / ajudante Agregado (*).................................Liberação Semestral 
Motorista / ajudante Avulso / Autônomo......................Liberação prévia a cada viagem 
Veículos..........................................................................Liberação semestral 
 
(*) Motorista funcionário / registrado é o motorista empregado pelo segurado em regime CLT, também conhecido como “motorista 
frota própria”. 
(*) Motorista agregado é aquele que possui contrato de prestação de serviço exclusivo com a transportadora, ou que tenha 
realizado no mínimo 12 (doze) viagens a serviço do Segurado e/ou Transportadores nos últimos 12 (doze) meses concluídos até a  
data do novo serviço. 
(*) Ajudante é aquele que efetivamente viaja com o veículo transportador. Ajudantes contratados exclusivamente para auxílio à 
carga e descarga não estão obrigados à análise de perfil. 
(*) Proprietário do Veículo é o dono legal do veículo transportador, podendo ser ele pessoa física ou jurídica. 
 
Fica terminantemente proibida a utilização de Ajudantes de Estrada, denominados como "CHAPAS" 
 
- Se o caminhão não pertencer ao motorista, deverá ser feito consulta também do proprietário do caminhão. Todos os proprietários 
devem ser cadastrados, sendo de todos os veículos que façam parte do conjunto. 
 
- Se for verificado que na data do embarque qualquer uma das partes (motorista/veículo/proprietário/ajudante) esteja em situação 
irregular na análise de perfil, o Segurado e/ou Transportadores perderá o direito a indenização. 
 
Plataforma Digital:  
 
O segurado está ciente e de acordo que esta seguradora não segura riscos decorrentes de transportes realizados por motoristas  
autônomos/terceiros via plataforma de contratação de frete digital, por agenciadores de carga (via plataforma digital ou não ) ou 
transportadoras subcontratadas que não possuam vínculo contratual ou histórico de viagens com seus motoristas¨, sendo nula de 
pleno direito qualquer cobertura securitária relacionada com motoristas nessas condições. 
 
 
18.2. RASTREAMENTO DE VEÍCULOS 
 
18.2.1.  Equipamentos obrigatórios de rastreamento e monitoramento durante a viagem segurada: 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 13 de 22                                                                                                                          
Durante a realização da viagem segurada, o veículo transportador deverá estar equipado com rastreador calibrado e 
comprovadamente monitorado via satélite, GPRS  - GSM ou de comunicação hibrida (Satélite + GPRS  GSM), po r empresa de 
gerenciamento de risco especializada e legalmente autorizada para esta atividade constante em apólice. 
 
O monitoramento deverá ser realizado, desde o início da viagem até o descarregamento total da carga no destino final. 
 
Equipamentos obrigatórios nos veículos: 
Sensores: 
▪ computador de bordo (inteligência embarcada); 
▪ sensor de desengate da carreta (ou trava da 5ª roda); 
▪ sensor de ignição; 
▪ sensores de abertura das portas da cabine (motorista e passageiro); 
▪ sensor da central elétrica (painel); 
▪ sensor de vandalismo (violação do sistema); 
▪ sensores das portas do baú. 
▪ sensor de desengate da carreta (no caso de conjunto veículo carga articulados) 
 
Atuadores: 
▪ trava da 5ª roda Inteligente (para conjuntos de carga articulados); 
▪ teclado de comunicação; 
▪ corta combustível e/ou ignição; 
▪ alarmes sonoros; 
▪ travas das portas do baú; 
▪ botão de pânico; 
▪ sistema de frenagem independente ( SFI) — obrigatório para veículos com tecnologia Autotrac ou quando exigido no plano de 
gerenciamento de riscos (PGR) e/ou apólice. 
 
Notas: 
▪ veículos toco/truck: dispensados do uso de sensor de desengate de carreta e trava de 5ª roda inteligente; 
▪ containers: dispensados do uso de sensores e travas de baú. 
▪ Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo Sleep. 
 
Importante: 
Todos os sensores e atuadores deve rão estar em pleno funcionamento durante toda a viagem. Para garantir essa condição, é 
obrigatório que: 
▪ seja realizada testagem sistêmica completa antes do início do risco, a cada viagem; 
▪ seja realizado checklist físico de veri ficação a cada 30 (trinta) dias, para assegurar o perfeito funcionamento de todos os 
sistemas. 
 
A comprovação do cumprimento dessas exigências deverá ser feita por meio de: 
▪ relatório de rastreamento, e 
▪ relatório de avaliação física emitido pela Gerenciadora de Riscos. 
 
O descumprimento dessas exigências acarretará a perda integral do direito à indenização, independentemente do nexo de 
causalidade com o sinistro. 
 
18.2.2.  Frequência de pedido de posicionamento:  
Deverá ser observado o tempo máximo de verificação de posição do veículo transportador a cada 05 (cinco) minutos para as áreas 
de risco e metropolitanas E a cada 10 (Dez) minutos para as demais regiões. 
 
Áreas de Risco: 
Paradas durante a viagem — obrigatoriedade de escolta armada. 
Durante a viagem, qualquer tipo de parada realizada dentro de um raio de 100 (cem) quilômetros das capitais dos Estados 
brasileiros deverá contar obrigatoriamente com acompanhamento de escolta armada, enquanto durar a parada.  Estão excluídas 
dessa obrigação as paradas destinadas a: 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 14 de 22                                                                                                                          
a) carga e descarga; 
b) permanência em unidades próprias do segurado ou do transportador; 
c) emergência devidamente justificadas. 
 
Além disso, é expressamente proibida a realização de paradas sem escolta nos locais (*) listados a seguir: 
a) São Paulo, nos municípios de Guarulhos, Osasco, Arujá, Caieiras, Santa Isabel, Pindamonhangaba, Mairiporã, Atibaia, Itatiba, 
Jundiaí, Campinas, Americana, Piracicaba, Limeira, Santa Rita do Passa Quatro; 
b) Minas Gerais, nos municípios de Uberlândia, Uberaba, Belo Horizonte, Pouso Alegre, Estiva, Cambuí, Camanducaia; 
c) Goiás, nos municípios de Anápolis, Goiânia, Aparecida de Goiânia, Hidrolândia, Professor Jamil, Morrinhos; 
d) Paraná, nos municípios de Curitiba, São José do Pinhais, Campina Grande do Sul; 
e) Santa Catarina, nos municípios de Joinville, Blumenau, Itajaí; 
f) Pernambuco, nos municípios de Águas Belas, Garanhuns, Caruaru: 
 
* Fica proibida qualquer parada dentro de um raio de 150 (cento e cinquenta) quilômetros da capital do Estado do Rio de Janeiro 
tendo como base o marco zero, mesmo com escolta armada, exceto para operações de carga e descarga. 
 
Notas: 
Paradas por força maior ou emergenciais: 
Paradas motivadas por força maior, situações emergenciais ou falhas mecânicas deverão ser imediatamente comunicadas à Central 
de Monitoramento, tanto via celular quanto por meio de macro (mensagem automatizada).  Nessa hipótese, a Central deverá 
realizar o travamento imediato do veículo  transportador e promover acompanhamento intensivo da ocorrência até sua 
normalização. Fica terminantemente proibida s as paradas em Residência.  O descumprimento dessa medida será considerado 
agravamento voluntário do risco, resultando na perda do direito à indenização em caso de sinistro. 
 
18.2.3.  Plano de Viagem – Viagens superiores a 300 km (trezentos) quilômetros: 
Para viagens com percurso superior a 300 (trezentos) quilômetros, é de responsabilidade do segurado e/ou transportador, em 
conjunto com a Gerenciadora de Riscos, a elaboração e cumprimento de um plano de viagem, contendo: 
a) locais autorizados para paradas de serviço; 
b) locais para abastecimento, alimentação e pernoite; e 
c) ponto a ponto previamente aprovado ao longo da rota. 
 
Pontos de apoio:  
Os pontos de apoio utilizados durante o transporte deve rão ser previamente vistoriados e reconhecidos pelas empresas de 
gerenciamento de risco s, como também atender aos requisitos mínimos de segurança definidos no plano de gerenciamento de 
riscos (PGR) e/ou na apólice. 
 
O plano de viagem deve ser enviado à central de monitoramento/rastreamento responsável pela segurança da carga com 
antecedência mínima de 01 (uma) hora, para que realize o cadastro e parametrização deste plano no software de rastreamento, 
antes do início da viagem do veículo e o inclua no documento de autorização da viagem a ser entregue ao motorista 
 
 
Regras durante paradas prolongadas e pernoite: 
Durante paradas superiores a 30 (trinta) minutos, inclusive pernoites, o veículo transportador deverá ser obrigatoriamente 
bloqueado. Além disso, o intervalo de comunicação da tecnologia de rastreamento não poderá ser superior  a 30 (trinta) minutos 
durante esse período. 
 
 
18.2.4.  Cobertura de sinal dos rastreadores: 
a) Tecnologia satelital ou híbrida (satélite e GSM/GPRS); 
b) Tecnologia Celular (GSM/GPRS): (Somente uso trecho urbano ) É expressamente proibido o uso deste tipo de tecnologia em 
viagens interestaduais ou em áreas sem cobertura celular adequada. 
 
18.2.5.  A empresa responsável pelo monitoramento e gerenciamento de riscos deverá atuar de forma comprovada em todas as 
fases da operação de transporte: antes, durante e após a ocorrência de sin istros, adotando as medidas preventivas, corretivas e de 
apoio conforme estabelecido no plano de gerenciamento de riscos (PGR). Inclusive também deve estar configurado o alerta para 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 15 de 22                                                                                                                          
excesso de velocidade, no caso de 2 posições do rastreador com excesso de velocidade é obrigatório uma ação da gerenciadora d e 
risco junto ao motorista. É vedada a atuação exclusivamente reativa, ou seja, limitada ao período posterior à ocorrência do 
sinistro, sob pena de comprometimento da cobertura securitária. 
 
18.2.6.  Controle e conceito de rastreamento para fins de cobertura: 
a) empresas de rastreadores: são as fabricantes dos equipamentos de rastreamento, responsáveis pelo fornecimento da 
tecnologia utilizada nos veículos. 
b) empresas de gerenciamento de risco s: são aquelas responsáveis pelo monitoramento dos veículos equipados com essas 
tecnologias, atuando conforme as diretrizes previstas nesta apólice e no plano de gerenciamento de riscos (PGR). 
c) o serviço de rastreabilidade (incluindo tecnologias complementares como isca eletrônica, imobilizadores, e/ou similares) deverá 
ser contratado pelo segurado e/ou transportadores junto a empresas especializadas e legalmente constituídas, autorizadas para 
o exercício dessa atividade. 
d) os equipamentos de rastreamento utilizados deve rão garantir cobertura ininterrupta e integral para todo o percurso de 
transporte da carga, sem áreas de sombra ou interrupções de sinal, bem como estar expressamente autorizados para esse tipo 
de operação. 
e) tanto o equipamento quanto seus componentes deve rão estar calibrados e em perfeitas condições de funcionamento, com a 
devida verificação (aferição) realizada antes do início de cada viagem. 
 
18.2.7.  Tecnologia principal:   
 
Comunicação satelital ou híbrida:  
▪ Aut Pósitron Dual Carga Sat 4G  
▪ SASMDT SAT (Temetria CAN) 
▪ Autotrac Híbrido  
▪ Autotrack Prime 
▪ Connect Smart Híbrido 
▪ Omniturbo 
▪ Ravex Híbrido Satelital Bidirecional  
▪ Ravex TOP Híbrido Satelital  Bidirecional  
▪ SIGhRA Hybrid 
 
Comunicação Celular (GPRS / GSM): 
Pósitron Dual Carga 4G 
SASMDT (Telemetria CAN) 
Autotrack Celular 4G 
Connect Smart GSM 
Omnidual 
Ravex Básico Risco Gabine Single 4G 
Ravex TOP GPRS 4GB 
SIGhRA MultiConnect 
 
IMPORTANTE: A UTILIZAÇÃO DE QUAISQUER OUTROS EQUIPAMENTOS OU TECNOLOGIAS NÃO PREVISTOS NAS CLÁUSULAS 
ANTERIORES ESTARÁ CONDICIONADA À PRÉVIA ANÁLISE E APROVAÇÃO FORMAL DA FAIRFAX, A SER REALIZADA 
OBRIGATORIAMENTE ANTES DO INÍCIO DO RISCO. 
 
CASO A TECNOLOGIA APRESENTE QUAISQUER PROBLEMAS TÉCNICOS COMO PERDA DE SINAL, INSTABILIDADE NO SISTEMA OU 
QUALQUER OUTRO PROBLEMA QUE VENHA PREJUDICAR A PERFORMANCE DO EQUIPAMENTO FICA OBRIGATÓRIO O SEGURADO 
A CONTRATAR UMA EQUIPE DE ESCOLTA ARMADA ADICIONAL PARA O PERCURSO INTEGRAL DA VIAGEM. 
 
 
18.3. RASTREADOR MÓVEL (ISCA) 
 
18.3.1.  É obrigatório o uso de ISCA / rastreador móvel com comunicação GSM  / GPRS e RF (Rádio Frequência) em todos os 
embarques cobertos por este seguro. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 16 de 22                                                                                                                          
18.3.2.  Compete ao segurado inserir a ISCA / rastreador móvel de forma camuflada na carga de forma sigilosa, antes de concluir o 
carregamento do embarque (sem o conhecimento do motorista). A implantação deve ocorrer de forma a dificultar sua visualização, 
não sendo possível identificar a diferença entre a carga e a isca.. 
 
18.3.3.  A solicitação de monitoramento deverá conter obrigatoriamente a informação sobre a presença de ISCA no embarque, bem 
como o nível de bateria do dispositivo, considerando pelo menos 30%  (trinta por cento)  de autonomia adicional em relação ao 
tempo estimado da viagem, para cobrir eventuais contratempos. 
 
18.3.4.  Checklist obrigatório para ISCAS: 
a) o segurado deverá, antes da implantação da ISCA na carga, verificar seu fu ncionamento e localização atual, com registro de 
última posição há, no máximo, 50 (cinquenta) minutos; 
b) verificar a autonomia da bateria em relação ao tempo total da viagem, incluindo pelo menos 30%  (trinta por cento)  de 
autonomia extra para imprevistos; 
c) registrar uma captura de tela (print) do sistema da ISCA, contendo as seguintes informações no momento da implantação: 
c.1a) localização / posicionamento; 
c.1b) nível da bateria; 
c.1c) data e hora. 
 
18.3.5.  Marcas autorizadas de ISCAS: 
Somente são autorizadas as iscas/rastreadores mó veis das seguintes marcas:  Autotrac Smartbox, Cargo Track,  Positron, Sighra 
carga, Omnilink 4g+lora, CEABS, Santos & Zanon . A UTILIZAÇÃO DE QUA LQUER OUTRO EQUIPAMENTO EST Á CONDICIONADA À 
PRÉVIA ANÁLISE E APROVAÇÃO DA FAIRFAX, ANTES DO INÍCIO DO RISCO. 
 
18.3.6.  Pronta-resposta em caso de suspeita de sinistro: 
Em caso de suspeita de sinistro ou desaparecimento da carga, é obrigação do segurado exigir da gerenciadora, conforme plano de 
contingência, o acionamento do serviço de pronta-resposta da fornecedora da ISCA no prazo máximo de 30 (trinta) minutos a partir 
da ciência do fato, seja por parte do segurado ou de sua Gerenciadora de Riscos. 
 
18.4. ESCOLTA ARMADA: 
a) A empresa responsável pela escolta armada deverá ser legalmente constituída, estar regularizada junto à Polícia Federal e 
atender aos requisitos mínimos de segurança previstos na Lei nº 7.102/83 e nas Portarias da Polícia Federal nº 358 e 408/2009; 
b) A escolta deverá ser realizada por, no mínimo, dois (2) agentes armados, treinados e certificados, em veículo com quat ro (4) 
portas e ano de fabricação não superior a cinco (5) anos; 
c) O Segurado deverá obter, previamente ao início da viagem, a liberação dos agentes de escolta, por meio de análise de perfil, a 
ser realizada por empresa especializada, reconhecida pela Fairfax e relacionada nesta cláusula; e 
d) todos os veículos utilizados na escolta deverão estar equipados com sistema fixo de rastreamento, e a viagem ser monitorada 
do início ao fim pela mesma Gerenciadora de Riscos responsável pelo acompanhamento do veículo transportador. 
 
18.5. ESCOLTA VELADA E ACOMPANHAMENTO LOGÍSTICO (ACL): 
a) a escolta velada e o acompanhamento logístico deverão ser realizados por profissionais habilitados, vinculados a empresa 
homologada, com a finalidade de assegurar o fiel cumprimento do rotograma estabelecido no plano de gerenciamento de 
riscos, incluindo controle das rotas e dos pontos de parada; 
b) o serviço deverá ser executado por 2 (dois) agentes, utilizando veículos equipados com rastreador móvel, rádio ou celular; e 
c) a empresa responsável deverá apresentar relatórios gerenciais das operações realizadas, bem como das soluções aplicadas para 
mitigação dos riscos logísticos. 
 
18.5.1.  Empresas homologadas para escolta e ACL: 
• Ágora Soluções em Segurança. 
• Defender 
 
IMPORTANTE: A UTILIZAÇÃO DE QUALQUER OUTRA EMPRESA DE ESCOLTA OU ACL DEPENDERÁ DE PRÉVIA ANÁLISE E 
APROVAÇÃO DA FAIRFAX, A SER REALIZADA ANTES DO INÍCIO DO RISCO. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 17 de 22                                                                                                                          
EM CASO DE NECESSIDADE DE PERNOITE SE O EMBARQUE NECESSITAR SER ESCOLTADA, A ESCOLTA DEVERÁ PERMANECER 
JUNTO AO VEÍCULO TRANSPORTADOR, E O MOTORISTA DEVERÁ CONTATAR DE IMEDIATO A CENTRAL DE MONITORAMENTO. O 
VEÍCULO DEVERÁ ESTAR BLOQUEADO E IMOBILIZADO ATÉ O REINÍCIO DA VIAGEM. 
 
18.6. IMOBILIZADOR INTELIGENTE REDUNDANTE MULTIPONTOS / TRAVA DE 5ª RODA: 
 
Quando exigido, o veículo transportador deverá contar com um Imobilizador inteligente E trava de 5ª roda inteligente, o 
imobilizador deve conter com pelo menos 2 pontos sem fio e 1 ponto com fio, que deve estar instalado com todas as 
funcionalidades ativas, incluindo rota embarcada vinculada ao software e hardware. 
 
Deve constar na solicitação de monitoramento a informação sobre a existência do imobilizador Inteligente no embarque, no qual o 
segurado deve certificar que a gerenciadora de risco tenha todas as configurações do imobilizador para parametrização de rotas, 
desvios, bloqueios e cercas eletrônicas 
 
A Gerenciadora de Risco deverá ter total autonomia para acionar imediatamente (no intervalo máximo de 1h) a equipe de pronta -
resposta quando identificar a situação de iminência de roubo / sinistro. 
 
As tecnologias de imobilizador Inteligente Redundante Multipontos, cadastradas e reconhecidas pela Fairfax  são: T4S, Imobilizador 
Eletrônico 3S, Imobilizador Tblocker, Imobilizador Saeggo Plus e Autoparts. 
 
18.7. Câmeras MDVR (Mobile Digital Video Recorder) E Sistema ADAS (Advanced Driver Assistance System) E Sistema DSM 
(Driver Status Monitoring) 
 
Os veículos devem ser equipados com MDVR com no mínimo 4 canais, cobrindo: 
• Visão frontal 
• Visão do motorista (interna) 
• Visão lateral (ponto cego) e traseira 
 
As gravações devem ser  armazenadas por no mínimo 30 dias  Disponíveis para consulta em caso de sinistro, auditoria ou 
investigação os arquivos devem conter: Data, hora, localização GPS e velocidade 
 
Obrigatório que o veículo possua ADAS ativo com pelo menos os seguintes recursos: 
• Alerta de mudança de faixa (LDW – Lane Departure Warning) 
• Alerta de colisão frontal (FCW – Forward Collision Warning) 
• Assistente de frenagem de emergência (opcional, mas recomendado) 
 
                 Obrigatório que o veículo possua  sistema DSM ativo responsável pelo monitoramento contínuo do comportamento do  
motorista durante a condução 
 
O sistema deve identificar no mínimo: 
• Fadiga e sonolência 
• Distração ao volante 
• Uso de celular ou cigarro durante a condução 
• Desatenção visual (olhos fechados ou fora da direção) 
 
As ocorrências devem ser registradas e armazenadas por no mínimo 30 dias disponíveis para consulta em caso de 
sinistro auditoria ou investigação os arquivos devem conter data hora localização GPS imagem e tipo de evento 
 
O sistema deve estar funcionando e calibrado  a emitir alertas sonoros e visuais . Deve  ser vinculado ao sistema de telemetria e  
MDVR. 
 
18.8. COMBOIO 
Para os fins deste seguro, considera-se comboio a situação em que 2 (dois) ou mais veículos transportadores trafeguem na mesma 
rodovia e no mesmo sentido, com distância entre si inferior a 10 (dez) quilômetros, e/ou que tenham iniciado a viagem com 
intervalo de até 30 (trinta) minutos; 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 18 de 22                                                                                                                          
 
Também se configura comboio a realização de paradas (inclusive pernoite) por 2 (dois) ou mais veículos vinculados à operação 
segurada, em um mesmo local. 
 
A formação de comboios caracteriza agravamento do risco e deve rá ser rigorosamente controlada pelo segurado, transportador e 
pela Gerenciadora de Riscos. 
 
Toda e qualquer exceção a essa regra deverá ser previamente comunicada e aprovada pela Fairfax, com antecedência mínima de 48 
(quarenta e oito) horas antes do início da viagem. 
 
Para os efeitos de aplicação das medidas de gerenciamento de risco s, deverá ser considerada a soma dos valo res embarcados nos 
veículos que compõem o comboio, respeitando -se o limite máximo de garantia (LMG) da apólice, bem como os limites específicos 
aplicáveis a cada tipo de bem ou mercadoria. 
 
18.9. COMPROVAÇÃO DAS MEDIDAS DE GERENCIAMENTO DE RISCOS – DOCUMENTAÇÃO OBRIGATÓRIA: 
Na ocorrência de sinistro, o segurado, transportador e/ou empresa contratada para prestação de serviços deverá apresentar à 
Fairfax os documentos que comprovem o cumprimento das medidas de gerenciamento de riscos previstas na apólice, incluindo: 
a) comprovante da análise de perfil realizada conforme critérios definidos, e respectiva liberação do embarque, emitidos pela 
empresa responsável; 
b) especificação completa do sistema de rastreamento utilizado; 
c) em caso de acidente, apresentação obrigatória do tacógrafo; 
d) relatórios técnicos do sistema de rastreamento, demonstrando: 
d.1a) Sensores e atuadores instalados e seu status de funcionamento no momento do sinistro; 
d.1b) Histórico das posições do conjunto transportador e mensagens trocadas; 
d.1c) Controle da rota utilizada, paradas realizadas e eventos ocorridos durante a viagem, como perda de sinal, desvios de rota, 
paradas não programadas, entre outros; 
e) relatório detalhado do roubo / sinistro, contendo as ações adotadas antes, durante e após o evento, por parte da Gerenciadora 
de Riscos ou empresa responsável pelo monitoramento. 
 
IMPORTANTE: 
 
A Fairfax poderá, a seu critério, solicitar documentos adicionais, mesmo não relacionados acima, sempre que entender 
necessário para comprovar o fiel cumprimento das medidas de gerenciamento de riscos estabelecidas. 
 
O descumprimento integral ou parcial das medidas previstas nesta cláusula resultará na perda total do direito à indenização. 
 
18.10. DAS REGRAS E CONDIÇÕES DE GERENCIAMENTO DE RISCOS EXCLUSIVAMENTE PARA MERCADORIAS ESPECÍFICAS COM 
ACÚMULO DE RISCO E/OU DE APÓLICES DISTINTAS.  
Quando houver embarques de cargas fracionadas que resultem no acúmulo de riscos entre embarque com Mercadorias Específicas 
cobertas pela apólice da Fairfax e/ ou Embarques com Mercadorias Específicas coberta s também por apólices de outras Cias de 
Seguros, deverão respeitar os seguintes critérios de GERENCIAMENTO DE RISCOS:  
 
Seguir as regras e condições de Gerenciamento de Riscos determinadas nesta Clausula, observando -se o valor total de todas as 
mercadorias embarcadas e suas respectivas Classes de Risco, independentemente de estarem ou não seguradas por esta apólice, 
considerando o aumento da exposição do risco da carga total embarcada.  
 
As regras de Gerenciamento de Riscos deverão ser aplicadas de acordo c om o valor total da carga embarcada e com base na 
mercadoria específica que esteja enquadrada na classe de risco e regras mais restritivas.  
 
O não cumprimento das regras de gerenciamento de risco implicará na perda do direito à indenização total do embarque.  
NOTA: Todos os custos com os procedimentos acima serão absorvidos integralmente pelo Segurado/Transportadora. 
 
Nota: Em caso de sinistro esta companhia Seguradora poderá solicitar documentos adicionais (não relacionados acima), que 
comprovem que as re gras de Gerenciamento de Riscos estabelecidas foram integralmente cumpridas, sob pena de perda do 
direito à indenização. 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 19 de 22                                                                                                                          
 
 
20. TRANSPORTADORES SUBCONTRATADOS  
Quando os bens ou as mercadorias forem transportados por transportadores rodoviários subcontratados, ficam esses, para todos os 
efeitos, equiparados a prepostos do segurado, não cabendo, portanto, ação regressiva contra tais subcontratados, desde que o 
conhecimento de transporte rodoviário de carga emitido para o respectivo t ransporte seja, de fato, do próprio segurado e emitido 
obrigatoriamente antes do início dos riscos.  
 
21. SUB-ROGAÇÃO DE DIREITOS  
A Seguradora ficará automaticamente sub-rogada nos direitos do segurado, até o valor da indenização paga, contra terceiros cujos 
atos, fatos ou omissões tenham causado ou contribuído para o sinistro. 
 
Durante a vigência deste seguro, o segurado não poderá adotar condutas que dificultem, prejudiquem ou obstruam o exercício 
do direito de sub -rogação da Seguradora, seja antes ou após a  ocorrência do sinistro. Tampouco poderá celebrar acordos ou 
estabelecer negociações com quaisquer responsáveis pelo sinistro, sem prévia e expressa autorização da Seguradora. Caso 
descumpra essas disposições, poderá perder o direito à indenização, ou, se esta já estiver paga, será obrigado a ressarcir a 
Seguradora pelos prejuízos decorrentes, incluindo o valor da indenização. 
 
O exercício de sub -rogação da Seguradora não poderá afetar os direitos remanescentes do segurado ou do beneficiário contra os 
terceiros responsáveis pelo sinistro. 
 
Salvo em caso de dolo ou de culpa grave, não haverá sub-rogação se o sinistro for causado pelo: 
a) cônjuge, parentes até o segundo grau, consanguíneos ou por afinidade, do segurado ou do beneficiário; 
b) empregados ou pessoas sob a responsabilidade do segurado. 
 
22. PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
Em caso de sinistro, o segurado deverá acionar a ASSISTÊNCIA 24 HORAS CARGA NACIONAL  pelo telefone 0800 772 2016. Será 
enviado um representante ao local da ocorrência para apurar a causa, a natureza e a extensão dos danos. 
 
Cabe ao segurado, ou a quem o represente, sem prejuízo das providências legais e administrativas cabíveis, adotar, de forma 
imediata, todas as medidas necessárias, adequadas e proporcionais para a salvaguarda dos interesses segurados, a preservação de 
direitos e a mitigação das consequências do sinistro, inclusive aquelas voltadas à apuração dos fatos e à eventual recuperaçã o da 
carga, quando aplicável, observadas as Condições Contratuais e as instruções lícitas e razoáveis da Seguradora. 
 
O segurado deverá, ainda, em comum acordo com a Seguradora, buscar o melhor aproveitamento dos salvados. 
 
As despesas necessárias para obter e entregar os documentos solicitados para a análise do sinistro, bem como para comprovar a  
identificação e a legitimidade do interessado e o seu direito à indenização, correrão por conta do segurado ou de quem tiver direito 
a recebê -la, desde que se refiram a documentos e informações ordinariamente em poder do interessado; as demais despesas 
relacionadas à regulação e à liquidação do sinistro, inclusive aquelas relativas à atuação de reguladores, peritos e outros 
profissionais, correrão por conta da Seguradora. 
 
21. LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO 
Reconhecido o direito à cobertura, a Seguradora poderá liquidar o sinistro mediante pagamento direto ao terceiro 
reclamante/prejudicado, desde que haja anuência prévia e expressa do segurado, quando aplicável e nos termos das Condições 
Gerais. 
 
Caso a Seguradora não liquide diretamente o sinistro com o terceiro reclamante/prejudicado, poderá autorizar o segurado a efetuar 
o pagamento correspondente, observadas as disposições contratuais aplicáveis. 
 
A Seguradora reembolsará o segurado pelas despesas com socorro, salvamento, transbordo, armazenagem, guarda, reembalagem e 
outras medidas destinadas à preservação dos bens ou mercadorias segurados, nos limites e condições previstos na apólice e nas  
Condições Gerais. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 20 de 22                                                                                                                          
Os prazos para manifestação quanto ao direito à cobert ura e para pagamento da indenização observarão o disposto nas Condições 
Gerais (itens 22.2, 22.5 e 22.6), inclusive quanto às hipóteses de suspensão por solicitação de documentos e informações. 
 
Quando devido o reembolso ao segurado, seja por ter efetuado, com a anuência expressa da Seguradora, o pagamento total ou 
parcial ao terceiro, seja por ter arcado com despesas para recuperar os bens ou mercadorias ou evitar o sinistro, a Segurador a 
realizará o reembolso no prazo de 10 (dez) dias, contados das datas dos efetivos pagamentos efetuados pelo segurado, conforme 
previsto nas Condições Gerais. 
 
Caso a Seguradora não efetue o pagamento da indenização no prazo aplicável, incidirão multa, atualização monetária e juros 
moratórios, conforme previsto nas Condições Gerais (item 22.9 e cláusula 26ª). 
 
Para fins de liquidação do sinistro, além dos documentos previstos na cláusula 1 6ª das Condições Gerais, poderá ser solicitada a 
documentação de identificação e/ou comprovação de legitimidade da pessoa que receberá a indenização, quando aplicável. 
 
22. CANCELAMENTO E RESCISÃO DO SEGURO 
O cancelamento total ou parcial deste seguro somente será possível n as situações descritas nas cláusulas 15ª, 19ª e 20ª e 24ª das 
Condições Gerais.  
 
A rescisão, por outro lado, poderá ser feita tanto pelo segurado quanto pela Seguradora, a qualquer tempo, mas sempre com o 
consentimento mútuo, com exceção aos riscos em curso. 
   
23.  LEGISLAÇÃO E FORO 
Este seguro é regido pelas leis brasileiras. 
 
O foro competente para ações decorrentes deste segur o é o do domicílio do segurado ou do beneficiário, exceto quando eles 
optarem por ajuizar ações em qualquer foro do domicílio da Seguradora. 
 
24. OUTROS SEGUROS 
O segurado não poderá manter mais de uma apólice deste seguro nesta ou em outra Seguradora, sob pena de perda de direito à 
indenização ou cancelamento do seguro, sem qualquer direito à restituição do prêmio ou das parcelas do prêmio que houver 
pagado.  
 
25. ANEXOS 
Este seguro é regido pelas Condições Gerais do Seguro Obrigatório de Responsabilidade Civil do  Transportador Rodoviário por 
Desaparecimento de Carga (RC-DC), pelas Condições Especiais e Cláusulas Específicas e Particulares a seguir descritas, conforme 
processo SUSEP nº. 15414.001938/2012-02: 
 
• Nº. 003 – COBERTURA ADICIONAL DE DESPESAS  
• Nº. 106 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE GERENCIAMENTO DE RISCO  
• Nº. 109 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO (LMI)  
• Nº. 111 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE SANÇÕES E EMBARGOS 
• Nº. 112 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE ARBITRAGEM  
• Nº. 113 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS CIBERNÉTICOS  
• Nº. 114 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE CONTAMINAÇÃO RADIOATIVA, ARMAS QUÍMICAS, BIOLÓGICAS, 
BIOQUÍMICAS E ELETROMAGNÉTICAS  
• Nº. 115 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS DA TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO 
• Nº. 116 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS POLÍTICOS, DE CRÉDITO E DE GARANTIA FINANCEIRA 
• Nº. 117 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE DOENÇAS TRANSMISSÍVEIS 
 
26. OBSERVAÇÕES IMPORTANTES 
O proponente ou seu representante, estão cientes que: 
▪ tem a obrigação legal e contratual d e fornecer à Fairfax todas as informações solicitadas e necessárias para a devida análise 
do risco; 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 21 de 22                                                                                                                          
▪ se for uma Pessoa Politicamente Exposta , por si ou por pessoas de seu relacionamento próximo (tenha ocupado cargos 
públicos nos últimos 5 (cinco) anos) ou se o proponente (potencial segurado) for um cidadão americano, deverá reportar à 
Fairfax tal condição, de forma imediata; 
▪ as informações fornecidas devem ser completas e precisas; 
▪ nas situações em que houver questionário de risco e/ou todas as informações a presentadas para a análise de risco, é de 
fundamental importância o cuidado do proponente ao responder o questionário de avaliação de risco, porque as respostas 
são essenciais para que a Fairfax avalie se aceitará ou não o risco, bem como, que defina o custo do seguro (prêmio); 
▪ a prestação de informações erradas, incompletas ou imprecisas, será considerada pela Seguradora como consciente, 
podendo levar à perda ao direito à garantia em caso de sinistro, além de estar obrigado ao pagamento do prêmio do seguro 
e a possibilidade de a Fairfax cancelar a apólice, nos termos das Condições Contratuais do seguro; 
▪ em razão do direito à informação e boa -fé objetiva, prevista em lei e no contrato do seguro, qualquer alteração no risco, 
incluindo as condições informadas no questionário de avaliação do risco, deve ser avisada imediatamente à Fairfax. A falta 
de informação, será considerada como consciente, relevante e resulta no aumento significativo e continuado da 
probabilidade de ocorrência de sinistro.   
 
De acordo com  a Resolução CNSP 382, de 2020, é de responsabilidade do corretor de seguros o fornecimento  de todas as 
informações sobre este seguro, incluindo sua remuneração pela intermediação do seguro. 
 
O registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da SUSEP. 
 
O proponente poderá consultar a situação cadastral do corretor de seguros e da Seguradora no sítio eletrônico www.susep.gov.br. 
 
As Condições Contratuais deste plano de seguro estão registradas na SUSEP e poderão ser consultadas no site www.susep.gov.br, 
utilizando o número do processo informado nesta cotação. 
 
Para atendimento ao consumidor, a SUSEP disponibil iza o telefone 0800 021 8484, de segunda a sexta -feira (exceto feriados), das 
9h30 às 17h. 
 
O potencial segurado, por si ou pelo seu representante legal, na forma da lei, tem ciência e concorda que, ao preencher e ass inar o 
presente questionário de avaliação de risco, se obriga a fornecer à seguradora todas as informações solicitadas e necessárias para a 
devida análise do risco, devendo fornecê -las de forma completa e precisa, de modo que a seguradora possa avaliar e, conforme o 
caso, aceitar o risco, definindo as condições de cobertura e o custo do seguro (prêmio). Portanto, o potencial segurado fica, desde já, 
ciente de que a  prestação de informações erradas, incompletas ou imprecisas, será considerada pela seguradora como consciente, 
podendo levar à perda ao direito à garantia em caso de sinistro, além de estar obrigado ao pagamento do prêmio do seguro e a 
possibilidade de a seguradora cancelar a apólice, nos termos das condições contratuais do seguro. Em razão do direito à informação 
e boa-fé objetiva, pr evista em lei e no contrato do seguro, qualquer alteração no risco, incluindo as condições informadas neste 
questionário de avaliação do risco, deve ser avisada imediatamente à seguradora. O potencial segurado tem ciência de que a fa lta 
de informação será considerada como consciente, relevante e resulta no aumento significativo e continuado da probabilidade de  
ocorrência de sinistro. 
 
27. LEI DE PROTEÇÃO DE DADOS 
Em atendimento ao disposto na Lei nº 13.709/2018 – Lei de Proteção de Dados, o proponente e seus representantes estão cientes e 
de acordo que: 
1. Em razão da contratação do seguro, a Fairfax Brasil Seguros Corporativos S/A (Fairfax), seus prestadores de serviços, 
cosseguradores, resseguradores e órgão regulador, terão acesso aos seguintes Dados Pessoais: 
i. Dados Pessoais do segurado pessoa física; 
ii. Dados Pessoais dos sócios ou representantes legais do segurado, quando pessoa jurídica; 
iii. Dados Pessoais do beneficiário do seguro (quando existir beneficiário na apólice). 
2. As informações relativas aos Dados Pesso ais serão mantidas na Fairfax durante toda a vigência do contrato de seguro e até 05 
(cinco) anos após a sua vigência, nos termos do artigo 3º da Circular SUSEP nº 605, de 28/05/2020. 
3. Conforme previsto no artigo 1º e 2º da Circular SUSEP nº 605, de 28/05/2020, os Dados Pessoais serão utilizados para efeitos de 
supervisão pela Superintendência de Seguros Privados – SUSEP, análise e subscrição do risco, regulação de sinistros e oferta de 
produtos de seguro, análise de crédito, análise de idoneidade. Maiores d etalhes sobre o uso dos Dados Pessoais estão descritos na 
política de privacidade da Fairfax, disponível em http://fairfax.com.br/politicadeprivacidade  
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 22 de 22                                                                                                                          
4. O titular dos Dados Pessoais deverá manter as informações atualizadas, podendo retificá -las e/ou alterá -las, a qualquer 
momento. 
5. Lista de Dados que podem ser solicitados, sem prejuízo de outros documentos e informações que poderão ser solicitados durante 
a análise do risco para a aceitação do seguro e/ou regulação de sinistro: 
i. Detalhes de contato, como nome, título, endereços, números de telefone e e-mail pessoal; 
ii. Data de nascimento; 
iii. Número do RG e CPF; 
iv. Estado civil e dependentes; 
v. Gênero; 
vi. Informações sobre parentesco e contato de emergência. 
vii. Informações se o segurado e/ou beneficiário é um PEP – Pessoa Politicamente Exposta. 
6. Em relação aos Dados Pessoais tratados em razão da presente proposta, informamos que o titular dos Dados Pessoais terá os 
seguintes direitos, sem prejuízo de quaisquer outros previstos em legislação:  
i. confirmação da existência de tratamento dos Dados Pessoais;  
ii. correção dos Dados Pessoais incompletos, inexatos ou desatualizados;  
iii. informação sobre a possibilidade de não fornecimento do consentimento e sobre as consequências da negativa;  
iv. revogação do consentimento. 

======== FILE: FF - Cotação RC-DC - VECTRA HUB LTDA.pdf ========
PAGES 22
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 1 de 22                                                                                                                          
São Paulo, 05 de Agosto de 2026. 
 
Em resposta à sua solicitação, apresentamos cotação para contratação da apólice de seguro em referência, definidas com base nas 
informações e nos documentos fornecidos. 
 
Esta cotação tem validade de 30 (trinta) dias corridos e serve apenas como uma estimativa das condições do seguro. Ela não é uma 
proposta de seguro, tampouco significa que o seguro foi contratado ou que a Fairfax Brasil Seguros Corporativos S.A. (Fairfax) 
aceitou o risco ou assumiu qualquer responsabilidade. 
 
As condições apresentadas nesta cotação podem mudar até a data de início da cobertura, caso sejam encontradas divergências nos 
dados sobre o risco ou no histórico de sinistros, seja por verificação da Fairfax ou informações prestadas. 
 
A apólice só será emitida após a entrega à Fairfax da proposta de seguro devidamente preenchida e assinada pelo proponente, seu 
representante ou corretor de seguros, junto com o questionário de avaliação de risco e demais documentos solicitados. 
 
É imprescindível que a proposta de seguro seja protocolada na Fairfax antes do início da cobertura. 
 
Depois de receber a proposta de seguro, a Fairfax terá 25 (vinte e cinco) dias corridos para analisar o risco e decidir se aceita ou não 
o seguro. Se a proposta de seguro for recusada, a Fairfax adotará as seguintes providências:  
a) informará o proponente ou seu representante, apresentando os motivos da recusa;  
b) devolverá o prêmio eventualmente pago, descontando o período em que a cobertura ficou ativa, com atualização conforme 
Condições Gerais.   
 
Durante o período de aceitação da proposta de seguro, a Fairfax: 
a) terá o direito de realizar inspeções e verificações que julgar necessárias. O proponente deverá colaborar fornecendo o suport e 
para a realização dessas avaliações; 
b) poderá solicitar documentos ou informações adicionais, caso sejam necessários para avaliar o risco ou definir o valor final d o 
prêmio. Neste caso, a contagem do prazo será pausada e retomada apenas quando todas as exigências forem totalmente 
atendidas pelo proponente. 
 
No seguro destinado a transportador, a emissão da apólice está condicionada à manutenção de registro ativo junto à agência 
reguladora de transporte competente. 
 
Caso o risco descrito na proposta de seguro seja compartilhado em diferentes Seguradoras por meio de cosseguro, fica estabelecido 
que: 
a) cada Seguradora assume, de forma direta e individual, a parte do risco que lhe couber, até o limite máximo de sua participação, 
não havendo solidariedade entre elas; 
b) as Condições Contratuais acordadas para este seguro se aplicam igualmente a todas as Seguradoras participantes. 
 
Aceita a proposta  de seguro , a Fairfax emitirá a apólice no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contados a partir da data de sua 
aceitação. A vigência da apólice terá início na data d e aceitação da Seguradora , salvo se for acordada data posterior com o 
proponente. No caso de proposta protocolada com pagamento antecipado de prêmio, a apólice terá início de vigência na data de 
seu recebimento pela Seguradora. 
 
Solicitações enviadas à Fairfax serão analisadas em dias úteis, de segunda a sexta-feira (exceto feriados), das 8h30 às 17h30, exceto 
feriados. Apenas as respostas expressas por escrito terão validade. 
 
Pedimos especial atenção ao tópico “Observações Importantes” contido nesta cotação. 
 
 
1. PROPONENTE 
Nome                CNPJ  
VECTRA HUB LTDA                                                                                                                                            62.188.748/0001-17 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 2 de 22                                                                                                                          
2. VIGÊNCIA DO SEGURO 
Das 24h do dia ______/______/______ até às 24h do dia ______/______/______ 
 
Nota: horário oficial de Brasília, Distrito Federal. 
 
 
3. OBJETIVO DO SEGURO 
Em contrapartida ao pagamento do prêmio correspondente, a Seguradora indenizará as reparações devidas pelo segurado, por 
disposição de lei , desde que relacionadas a reclamações decorrentes de riscos cobertos por este seguro e ocorridos durante 
transporte em viagem rodoviária nacional, devidamente averbado neste contrato. A cobertura está sujeita às condições 
estabelecidas na apólice. 
 
Este seguro abrangerá todos os embarques efetuados pela matriz e pelas filiais do segurado. 
 
 
4. BENS OU MERCADORIAS NÃO COMPREENDIDOS POR ESTE SEGURO 
Além do veículo  transportador e dos bens ou mercadorias relacionad os n a cláusula 4ª das Condições Gerais, não estão 
compreendidos por este seguro: 
 
algodão de qualquer tipo;  
Animais Vivos; 
aparelhos celulares, tablets e smartwatches, bem como suas respectivas peças, acessórios e componentes; 
aparelhos de som e imagem; 
armas de fogo, armas brancas, explosivos, muniç ões, coletes balísticos, granadas, artefatos militares, acessórios de armamento e 
quaisquer dispositivos ou equipamentos destinados a fins bélicos ou de defesa pessoal ofensiva; 
azeites e óleos comestíveis; 
bebidas em geral;  
bens, mercadorias e/ou embarcadores que possuam seguros específicos através de apólices em outras Seguradoras, com concessão 
de dispensa de direito de regresso (DDR); 
bens ou mercadorias transportadas em embarcações não destinadas ao transporte aquaviário de carga; 
bens ou mercadorias descarregadas e armazenadas em armazéns — comumente denominadas “bens ou mercadorias de 
prateleiras” — durante sua permanência nesses locais; 
café qualquer tipo, exceto embalado direto para consumo; 
cannabis; 
cargas radioativas e nucleares; 
carne congelada, carne in natura, charque, embutidos, pescados, frangos e ovos; 
catalisador; 
cobre e bronze (qualquer tipo) inclusive fios e cabos; 
combustível e seus derivados;  
computadores e periféricos (notebook, desktop, teclados, monitores, cpu’s, processadores, memorias, kit multimídia, impressoras / 
copiadoras, cartuchos);  
cristais; 
defensivos agrícolas e fertilizantes; 
eletrônicos em geral; 
estanho (qualquer tipo);  
ferro vanádio;  
geradores em geral; 
grãos e sementes em geral; 
hortifrutigranjeiros em geral, inclusive alho, cebola e similares; 
leite em geral — incluindo leite em pó, condensado, UHT — e seus derivados, como laticínios em geral; 
livros e revistas de qualquer tipo; 
lubrificantes e demais óleos em geral; 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 3 de 22                                                                                                                          
máquinas e equipamentos destinados à agricultu ra, à construção civil e aos serviços de terraplenagem, tais como tratores, pás 
carregadeiras, colheitadeiras, cultivadores motorizados, empilhadeiras e automotrizes; 
máquinas fotográficas (suas partes, peças e componentes) e filmes; 
mármores e granitos; 
medicamentos de uso humano e animal, incluindo vacinas, além de vitaminas e suplementos; 
medicamentos, injetáveis ou não, destinados ao emagrecimento, controle de peso ou tratamento da obesidade, controle do apetite 
ou emagrecimento, independentemente da ma rca comercial bem como quaisquer outros medicamentos pertencentes à mesma 
classe terapêutica ou que possuam mecanismo de ação semelhante. 
memórias de todos os tipos, sejam externas ou portáteis; 
minério de molibdênio;  
nióbio de ferro de qualquer tipo;  
placas e inversores solares, bem como suas respectivas partes, peças ou componentes; 
pisos ladrilhos, cerâmicas, porcelanatos e louças; 
pneus e câmaras de ar; 
polímeros e seus derivados (como polietileno, polipropileno, policloreto de vinila, entre outros); 
produtos cosméticos, de higiene pessoal e perfumes; 
relógios; 
tabaco, fumo e seus derivados, incluindo cigarros de qualquer tipo, cigarros eletrônicos, vapers e dispositivos similares; 
veículos automotores de qualquer tipo, inclusive automóveis, caminhões e motocicletas; 
vídeo game e periféricos (controle, consoles, jogos, mídias da game, cabos etc.); 
vidros e espelhos em geral. 
 
Caso o segurado averbe bens ou mercadorias excluídas da cobertura deste seguro e isso resulte em cobrança involuntária de prêmio 
por parte da Seguradora, a restituição do valor pago indevidamente será efetuada mediante comprovação. 
 
 
5. BENS OU MERCADORIAS SUJEITOS ÀS MEDIDAS DE GERENCIAMENTO DE RISCOS 
Os embarques dos bens ou mercadorias relacionados abaixo estarão cobertos por este seguro somente mediante o integral 
cumprimento das medidas de gerenciamento de risco s previstas no item 18, adiante descrito. Além disso, tais embarques estarão 
sujeitos aos seguintes sublimites, por veículo/acúmulo: 
 
GRUPO “A” aplicável aos bens ou mercadorias que não estejam relacionadas no GRUPO “B”.  
 
GRUPO “B”: aplicável aos seguintes bens ou mercadorias: 
aço e ferro em geral; 
álcool etílico e para fins medicinais/farmacêuticos; 
alumínio em geral (perfis, tubos, chapas, bobinas, folhas, lingotes, tarugos, vergalhões); 
artigos escolares e de papelaria; 
artigos esportivos; 
artigos limpeza em geral (excluindo-se higiene pessoal); 
autopeças inclusive para motocicletas; (exceto: catalisador); 
balas, chocolates, chiclete e doces em geral; 
baterias automotivas; 
bens ou mercadorias transportadas em veículos não destinadas ao transporte rodoviário de carga; 
brinquedos e bicicletas (partes, peças e acessórios); 
cabos de fibra óptica; 
calçados em geral (tênis, sapatos, chinelos, sandálias) solados, palmilhas e correias; 
cassiterita (qualquer tipo); 
CD (compact disc)/ LD (laser disc)/ DVD/ BLUE RAY, desde que não especificados neste documento; 
confecções, fios de seda, fios têxteis e tecidos;  
couro de qualquer tipo; 
eletrodoméstico, desde que não especificado neste documento; 
equipamento médico hospitalar; 
ferramentas manuais ou elétricas, tais como, furadeiras, serras elétricas, lixadeiras etc.; 
fios ou cabos elétricos e de telefonia; 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 4 de 22                                                                                                                          
fraldas descartáveis; 
lâmpadas (reatores, luminárias e periféricos); 
materiais elétricos, interruptores, fusíveis e semelhantes; 
materiais de construção; 
níquel de qualquer tipo; 
papel de qualquer tipo, bobinas, resmas e celulose; 
pilhas e baterias; 
produtos alimentícios em geral; 
produtos farmacêuticos e correlatos, desde que não especificados neste documento; 
produtos químicos em geral; 
produtos siderúrgicos; 
ração animal e produtos pets, desde que não especificados neste documento; 
rolamentos em geral; 
TDI (tolueno de isocianato); 
tintas, vernizes, corantes, pigmentos, solventes e similares; 
utensílios domésticos. 
 
 
6. VIAGENS SEGURADAS 
As disposições deste seguro aplicam-se aos bens ou mercadorias segurados durante viagens entre municípios, realizadas dentro do 
território brasileiro, desde que efetuadas por vias públicas regularmente auto rizadas ao tráfego de veículos automotores pelos 
órgãos competentes.  
 
Este seguro também se estende aos trechos fluviais que complementem a viagem rodoviária, desde que tais trechos estejam sob 
responsabilidade do segurado. 
 
 
7. MEIOS DE TRANSPORTE 
O transporte rodoviário dos bens ou mercadorias deverá ser realizado em veículos devidamente licenciados, em bom estado de 
funcionamento e conservação, e equipados com os dispositivos necessários à adequada proteção da carga. Os motoristas deverão 
estar regularmente habilitados e, para todos os efeitos deste seguro, serão considerados prepostos do segurado. 
 
O transporte aquaviário deverá ser realizado em embarcação regularmente inscrita na Capitania dos Portos (ou órgão equivalente), 
em boas condições de conservação, manutenção e operação , de acordo com as exigências da autoridade aquaviária competente, 
devidamente equipada com os dispositivos de segurança necessários à adequada proteção da carga e conduzida por comandante 
regularmente habilitado.  
 
 
8. IMPORTÂNCIA SEGURADA 
A importância segurada por embarque corresponderá aos valores integrais dos bens ou mercadorias declarados nos conhecimentos 
de embarque, de acordo com as respectivas notas fiscais ou outros documentos equivalentes, sendo estes objetos das averbações 
previstas na cláusula 13ª das Condições Gerais, observado o disposto no item 5.2. Os valores integrais devem incluir os impostos.  
 
 
9. COBERTURAS CONTRATADAS 
Cobertura Básica: esta cobertura  garante ao segurado, até o valor da importância segurada, o pagame nto das reparações 
pecuniárias, pelas quais, por disposição de lei,  seja ele responsável, em virtude de danos materiais sofridos pelos bens ou 
mercadorias pertencentes a terceiros e que lhe tenham sido entregues para transporte, em viagem  rodoviária nacional contra 
conhecimento de transporte rodoviário de carga, ou ainda outro documento hábil, desde que aqueles danos materiais ocorram 
durante o transporte e sejam causados exclusivamente por:  
a) desaparecimento parcial ou total da carga, em decorrência de roub o, furto simples ou qualificado, apropriação indébita, 
estelionato ou extorsão simples ou mediante sequestro, durante o trânsito, ainda que o delito tenha sido praticado durante 
viagem fluvial complementar à viagem rodoviária;  
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 5 de 22                                                                                                                          
b) desaparecimento, em decorrência de roubo, furto simples ou qualificado, apropriação indébita, estelionato ou extorsão simples 
ou mediante sequestro, de bens ou mercadorias carregados nos veículos transportadores, enquanto estacionados no interior 
de depósitos ou da área do terreno on de estiverem localizados os depósitos do segurado, ou sob seu controle ou 
administração, desde que tais depósitos tenham sido previamente relacionados na apólice e que sejam observadas, 
cumulativamente, as seguintes condições:  
b.1a) os bens ou mercadorias carregados estejam acompanhados do respectivo conhecimento de transporte rodoviário de 
carga ou de outro documento fiscal equivalente; e  
b.1b) os referidos bens ou mercadorias não tenham permanecido, no depósito, por mais de 15 (quinze) dias corridos.  
c) roubo praticado durante viagem fluvial complementar à viagem rodoviária, em que ocorra o desaparecimento total ou parcial 
da carga, concomitantemente ou não com o do veículo embarcado; ou 
d)  roubo de bens ou mercadorias carregados nos veículos transportadores, enquanto estacionados no interior de depósitos ou da 
área do terreno onde estiverem localizados os depósitos do segurado, ou sob seu controle ou administração, desde que tais 
depósitos tenham sido previamente relacionados na apólice e que sejam observadas, cumulativ amente, as seguintes 
condições:  
d.1a) os bens ou mercadorias carregados estejam acompanhados do respectivo conhecimento de transporte rodoviário de carga 
ou de outro documento fiscal equivalente; e  
d.1b) os referidos bens ou mercadorias não tenham permanecido, no depósito, por mais de 15 (quinze) dias corridos.  
 
Também se encontram cobertos por este seguro os riscos abrangidos pelas seguintes Coberturas Adicionais e Cláusulas Específicas: 
 
Coberturas Adicionais: 
• Nº. 003 – COBERTURA ADICIONAL DE DESPESAS  
 
Cláusulas Específicas:  
 
• Nº. 106 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE GERENCIAMENTO DE RISCO  
• Nº. 109 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO (LMI)  
• Nº. 111 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE SANÇÕES E EMBARGOS 
• Nº. 112 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE ARBITRAGEM  
• Nº. 113 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS CIBERNÉTICOS  
• Nº. 114 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE CONTAMINAÇÃO RADIOATIVA, ARMAS QUÍMICAS, BIOLÓGICAS, 
BIOQUÍMICAS E ELETROMAGNÉTICAS  
• Nº. 115 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS DA TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO 
• Nº. 116 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS POLÍTICOS, DE CRÉDITO E DE GARANTIA FINANCEIRA 
• Nº. 117 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE DOENÇAS TRANSMISSÍVEIS 
 
 
10. CONDIÇÃO PARTICULAR ADICIONAL DE FRETE  
Fica entendido e acordado que, mediante pagamento de prêmio adicional, e expressa discriminação na apólice e averbação, a 
Seguradora toma a seu cargo, o pagamento do frete que seria devido ao Segurado e que comprovadamente não é efetuado, em 
função da ocorrência de um sinistro coberto pela presente apólice que acarrete o não cumprimento por parte do Transportador, da 
sua obrigação de entregar de conformidade com o contrato de frete.  
 
REGULAÇÃO E LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS  
O Segurado obriga-se a fornecer à Seguradora o contrato de frete junto ao embarcador, para comprovação das responsabilidades e 
determinação se a indenização será pelo valor proporcional ou total do frete não recebido.  
 
CONDIÇÕES DA COBERTURA  
a) O segurado é obrigado a averbar todos os valores de frete constantes no Conhecimento de Tr ansporte Eletrônico, observando as 
demais condições previstas na Cláusula XVII – Averbações, das Condições Gerais deste seguro  
 
11. RISCOS NÃO COBERTOS 
De acordo com a cláusula 3ª das Condições Gerais,  estão expressamente excluídos das coberturas deste seguro, os prejuízos 
decorrentes, direta ou indiretamente, dos seguintes eventos: 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 6 de 22                                                                                                                          
a) dolo em ato praticado, exclusiva e comprovadamente pelo segurado ou beneficiário do seguro, ou pelo representante de um 
ou de outro. Se o segurado for pessoa jurídica, a exclusão s e aplica aos sócios controladores da empresa segurada, aos seus 
dirigentes e administradores legais, aos beneficiários, e, também, aos representantes de cada uma destas pessoas;  
b) quando o desparecimento total ou parcial da carga, mesmo que decorrente de risco coberto, estiver associado a bens ou 
mercadorias contrabandeados, roubados ou furtados, ou àqueles cujas comercializações e/ou embarques sejam proibidos ou 
ilícitos;  
c) multas ou penalidades impostas ao segurado, assim como indenizações de caráter puniti vo ou exemplar determinadas pela 
Justiça; 
d) descumprimento, pelo segurado, de obrigações ambientais, contábeis, fiscais, tributárias, regulatórias, trabalhistas e 
previdenciárias;  
e) impostos suspensos e/ou benefícios internos, salvo quando houver contratação de cobertura adicional específica; 
f) danos morais e lucros cessantes.  
 
A Seguradora também não responderá pelos riscos não cobertos previstos nas Condições Especiais  e Cláusulas Específicas 
descritas na apólice.  
 
 
12. COMEÇO E FIM DA COBERTURA 
A cobertura dos riscos referentes ao transporte propriamente dito tem início, observados os riscos cobertos, durante a vigência 
deste seguro e a partir do momento em que os bens ou mercadorias são recebidos pelo transportador rodoviário, no local de início 
da viagem contratada, mediante conhecimento de transporte rodoviário de carga e/ou outro documento fiscal equivalente, 
devidamente preenchido e assinado, e termina quando são entregues ao destinatário, no local de destino da mesma viagem, ou 
quando depositados em juízo, se aquele não for encontrado. 
 
 
13. LIMITE MÁXIMO DE GARANTIA 
A Seguradora assumirá, por viagem, relativamente a um mesmo meio de transporte, comboio ou à acumulação de bens ou 
mercadorias nos locais previstos no seguro, os seguintes Limites Máximos de Indenização (LMI), por cobertura: 
 
R$ 3.000.000,00 ( Três Milhões de Reais)   – para a Cobertura Básica exclusivamente para embarques de: Equipamentos de 
Academia;  
 
R$ 600.000,00 (Seiscentos Mil Reais)  – para a Cobertura Básica; 
 
R$ 600.000,00 (Seiscentos Mil Rea is) - Para as mercadorias cobertas por este Seguro com origem, destino e/ou passagem pela 
Região Metropolitana do Rio de Janeiro;  
 
R$ 30.000,00 (Trinta Mil Reais)   – para ocorrências decorrentes de FURTO não concomitante ao veículo transportador, de acordo 
com a “Cláusula 2ª – OBJETO DO SEGURO E RISCOS COBERTOS*”;  
 
R$ 20.000,00 (Vinte Mil Reais) Exclusivamente para a Condição Particular Adicional De Frete;  
 
R$ 1.000,00 (Um Mil reais)  – para a Nº. 003 – Cobertura Adicional De Despesas*. 
 
 * A somatória desses LMIs corresponderá ao LMG da apólice, sujeita, no entanto, as seguintes regras: 
  
Quando o sinistro acionar apenas uma cobertura, a indenização ficará restrita ao respectivo LMI dessa cobertura. 
  
Quando, no mesmo sinistro, forem acionadas, em conjunto com a cobertura básica (ou com a cobertura adicional aplicável), uma ou 
mais das seguintes coberturas contratadas na apólice: FURTO não concomitante ao veículo transportador e Cobertura Adicional De 
Despesas, os valores indenizáveis dessas coberturas serão somados, cada uma respeitando o seu LMI. 
  
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 7 de 22                                                                                                                          
Para os sinistros que não se enquadrem nos parágrafos anteriores, ainda que duas ou mais coberturas sejam acionadas no mesmo 
sinistro, os limites não se somam, ficando o total indenizável restrito ao maior LMI aplicável entre as coberturas acionadas,  sem 
formação de limite cumulativo. 
  
Procedimento para viagens acima dos limites: 
O segurado deve avisar a Seguradora por escrito, com pelo menos 3 (três) dias úteis de antecedência, contados da data do 
embarque, sempre que ele ultrapassar ao LMI da cobertura básica, conforme acima. Após receber esse aviso, a Seguradora terá 
até 3 (três) dias úteis para responder por escrito, informando se aceita ou não o risco. Se não houver resposta por escrito n esse 
prazo, o risco será considerado aceito automaticamente. 
  
Ausência de submissão ou de aceitação: 
Se o segurado não submeter o risco à análise, ou se a Seguradora não aceitar o risco dentro dos prazos, a viagem correspondente 
não estará coberta por este seguro e, por isso, não deverá ser averbada, conforme a cláusula 14ª das Condições Gerais. 
 
 
14. TAXAS DO SEGURO 
Cobertura Básica: 0,015%  
 
Coberturas Adicionais:  
 
Para a Nº. 003 – Cobertura Adicional De Despesas: Já incluso na básica.  
 
 
15. PAGAMENTO DO PRÊMIO 
O prêmio do seguro será calculado mediante a aplicação das taxas pactuadas sobre os valores averbados. 
 
Sempre que o valor do prêmio, apurado com base nas averbações e nas taxas previstas neste seguro, for inferior a  
R$ 1.000,00 (Um Mil reais), será cobrado esse montante como prêmio mínimo mensal, com o objetivo de garantir a manutenção de 
suas condições, independentemente da ocorrência de embarques. Sobre esse valor incidirá o Imposto sobre Operações Financeiras 
(IOF). 
 
O pagamento do prêmio mínimo mensal não desobriga o segurado de comunicar integralmente os embarques abrangidos por 
este seguro, dentro dos prazos estabelecidos. O não cumprimento dessa obrigação poderá ser caracterizado como sonegação, 
acarretando a perda do direito à indenização. 
 
O pagamento do prêmio deverá ser efetuado conforme as disposições previstas na cláusula 14ª das Condições Gerais. 
 
Em caso de inadimplência do segurado quanto ao pagamento do prêmio, incidirão sobre os valores devidos juros de mora e 
atualização monetária, conforme legislação vigente. 
 
 
16. SUSPENSÃO DE AVERBAÇÃO POR NÃO PAGAMENTO DO PRÊMIO 
Não obstante o que em contrário possam dispor as Condições Gerais, fica estabelecido que o não pagamento do prêmio de 
qualquer fatura dentro do prazo original poderá acarretar na suspensão da cobe rtura securitária para novas averbações, por meio 
do bloqueio do sistema de averbações. O reestabelecimento desse sistema ocorrerá somente após a quitação do prêmio em atraso, 
referente as averbações realizadas antes do bloqueio e cujo prêmio esteja vencido e não pago. 
 
Em nenhuma hipótese haverá cobertura para sinistros decorrentes de  transportes realizados após o bloqueio do sistema de 
averbações. Consequentemente, não haverá cobrança de prêmio para essas viagens. Fica, contudo, estabelecido entre as part es 
que, nos casos em que o faturamento do segurado ficar abaixo do seu patamar mínimo ou quando não houver movimentação de 
risco no período de apuração, será aplicada a cobrança do prêmio mínimo para manutenção da cobertura do seguro. Nesses casos,  
mesmo em situação de suspensão do sistema de averbações, a cobrança do prêmio mínimo acordado permanecerá vigente. 
 
Ressaltamos que a cobertura concedida aos embarques já averbados será mantida até o fim de suas respectivas viagens. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 8 de 22                                                                                                                          
 
17. FRANQUIAS E/OU PARTICIPAÇÕES OBRIGATÓRIAS DO SEGURADO 
Correrão por conta do segurado os primeiros prejuízos indenizáveis relativos a cada sinistro, até o limite das franquias e/ou  
participações obrigatórias descritas abaixo. A Seguradora responderá somente pelo que exceder a tais valores e desde que 
atendidas a todas as disposições deste seguro: 
 
Cobertura Básica:  
 
1º sinistro:   P.O.S. de Isento 
2º sinistro:   P.O.S. de 10%  
3º sinistro em diante:                P.O.S. de 15%  
 
Na ocorrência de Sinistro, coberto por esta apólice, todos os eventos ocorridos no estado do Rio de Janeiro será aplicada a seguinte 
Participação Obrigatória do Segurado de: 
 
15% com mínimo de R$ 15.000,00 
 
Nota: Fica entendido e acordado que em caso de conflito de POS, será considerado para fins e efeitos de aplicação desta cláus ula a 
POS de maior percentual prevista na apólice. 
 
 
18. AVERBAÇÕES (COMUNICAÇÃO DE EMBARQUES) 
O segurado obriga-se a comunicar todos os embarques para a Seguradora antes do início do risco, através do sistema de averbação 
eletrônico aceito ou fornecido por ela,  ou por outro meio  acordado entre as partes. A comunicação deve rá abranger todas as 
viagens realizadas por sua matriz e filiais, independentemente dos valores transportados, inclusive as canceladas, seguindo rigorosa 
sequência numérica dos conhecimentos de transportes e respeitando o prazo estipulado para essa obrigação. 
 
Se o processo for interrompido por qualquer motivo técnico, a comunicação deverá ser feita imediatamente à Seguradora por meio 
do e-mail  operacional.cargo@fairfax.com.br. 
 
Nenhum embarque com valor superior ao limite máximo de garantia poderá ser averbado sem a prévia e expressa autorização da 
Seguradora, que  deverá ser consultada com , no mínimo , 3 (três) dias úteis de antecedência da data do embarque, conforme 
disposto na cláusula 8ª das Condições Gerais. 
 
 
 
19. GERENCIAMENTO DE RISCO 
Fica entendido e acordado que a indenização de qualquer sinistro por força deste contrato dependerá do cumprimento integral, 
pelo segurado, das medidas de gerenciamento de risco abaixo estabelecidas. 
 
A indenização de qualquer sinistro por força deste contrato dependerá do cumprimento integral das medidas de gerenciamento de  
risco abaixo estabelecidas, mesmo quando o serviço de transporte for terceirizado pelo segurado/embarcador, cabendo ao 
segurado comprovar à seguradora que concedeu inequívoca ciência aos transportadores, antes do embarque, das regras abaixo 
estabelecidas, sob pena de perda do direito à indenização: 
 
 
Exclusivamente para embarques de: Equipamentos de Academia:  
 
a) Para todos os embarques com valores até R$ 1.000.000,00, por veículo, evento ou acúmulo fica o segurado obrigado a realizar: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
 
b) Para todos os embarques com valores  superior a R$ 1.000.000,00 até R$ 2.000.000,00, por veículo, evento ou acúmulo  fica o 
segurado obrigado a realizar:: 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 9 de 22                                                                                                                          
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
 
c) Para todos os embarques com valores  superior a R$ 2.000.000,00 até R$ 3.000.000,00 , por veículo, evento ou acúmulo  fica o 
segurado obrigado a realizar:: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep  
• 01 rastreador móvel (ISCA) RF (rádio frequência) / GPS / GPRS / GSM / LBS OU Bloqueador Inteligente Redundante Multipontos / 
Trava de 5ª roda; (T4S, Golden Sat) com rota embarcada e sinal espelhado para a gerenciadora de risco 
 
 Mercadorias não Específicas e/ ou Gerais 
a) Para embarques com valor até o Limite Máximo de R$ 300.000,00, por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
 
b) Para embarques com valores acima de R$ 300.000,00 até o Limite Máximo de R$ 600.000,00, por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
 
 
I.    Mercadorias Específicas: 
a) Para embarques com valor até o sublimite máximo individual ou acúmulo de duas ou mais mercadorias específicas, em uma 
mesma viagem, (sempre se respeitando o limite individual estipulado para cada mercadoria) até o limite de  
R$ 150.000,00, por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
 
b) Para embarques com o valor superior ao Limite Máximo Individual ou acúmulo de duas ou mais mercadorias específicas, em uma 
mesma viagem (sempre se respeitando o limite individual estipulado para cada mercadoria) acima de R$ 150.000,00 até o Limite 
Máximo de R$ 350.000,00 por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a cons ulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
 
c) Para embarques com o valor superior ao Limite Máximo Individual ou acúmulo de duas ou mais mercadorias específicas, em uma 
mesma viagem (sempre se respeitando o limite individual estipulado para cada mercadoria) acima de R$ 350.000,00 até o Limite 
Máximo de R$ 600.000,00 por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
• 01 rastreador móvel (ISCA) RF (rádio frequência) / GPS / GPRS / GSM / LBS OU Bloqueador Inteligente Redundante Multipontos / 
Trava de 5ª roda; (T4S, Golden Sat) com rota embarcada e sinal espelhado para a gerenciadora de risco 
 
II. Mercadorias Específicas Oriundos ou destinados ou passagem pelos aos municípios que compõem a Região Metropolitana do 
Rio de Janeiro/RJ:  
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 10 de 22                                                                                                                          
a) Para embarques com valor até o sublimite máximo individual ou acúmulo de duas ou mais mercadorias específicas, em uma 
mesma viagem, (sempre se respeitando o limite individual estipulado para cada mercadoria) até o limite de  
R$ 30.000,00, por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Proibido a utilização de motorista terceiro (Somente frota ou agregado)  
 
b) Para embarques com o valor superior ao Limite Máximo Individual ou acúmulo de duas ou mais mercadorias específicas, em uma 
mesma viagem (sempre se respeitando o limite individual estipulado para cada mercadoria) acima de R$ 30.000,00 até o Limite 
Máximo de R$ 300.000,00 por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo tr ansportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Proibido a utilização de motorista terceiro (Somente frota ou agregado)  
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
• Horário de corte das 18h às 06h 
 
c) Para embarques com o valor superior ao Limite Máximo Individual ou acúmulo de duas ou mais mercadorias específicas, em uma 
mesma viagem (sempre se respeitando o limite individual estipulado para cada mercadoria) acima de R$ 300.000,00 até o Limite 
Máximo de R$ 600.000,00 por veículo, evento ou acúmulo: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Proibido a utilização de motorista terceiro (Somente frota ou agregado)  
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
• Horário de corte das 18h às 06h 
• 01 Escolta Armada, ostensiva e rastreada e em todo percurso com espelhamento para a gerenciadora de risco 
OU Bloqueador Inteligente Redundante Multipontos / Trava de 5ª roda; (T4S, Golden Sat) com rota embarcada e sinal espelhado 
para a gerenciadora de risco. 
- Proibida qualquer parada para embarques que trafeguem no raio de 100 KM da região metropolitana do Rio de Janeiro/RJ 
 
Equipamentos de Academia Oriundos ou destinados ou passagem pelos aos municípios que compõem a Região Metropolitana do 
Rio de Janeiro/RJ: 
 
a) Para todos os embarques com valores até R$ 80.000,00, por veículo, evento ou acúmulo fica o segurado obrigado a realizar: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
 
b) Para todos os embarques com valores superior a R$ 80.000,00 até R$ 300.000,00, por veículo, evento ou acúmulo fica o segurado 
obrigado a realizar:: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep 
 
c) Para todos os embarques com valores  superior a  R$ 300.000,00 até R$ 600.000,00 , por veículo, evento ou acúmulo  fica o 
segurado obrigado a realizar: 
• Prévia análise de perfil do motorista, do ajudante e do veículo transportador (Obrigatório a consulta de todas as placas do 
Conjunto e todos os proprietários envolvidos) 
• Proibido a utilização de motorista terceiro (Somente frota ou agregado)  
• Rastreamento / Monitoramento preventivo de carga NOTA: Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo 
Sleep  
• Bloqueador Inteligente Redundante Multipontos / Trava de 5ª roda; (T4S, Golden Sat) com rota embarcada e sinal espelhado 
para a gerenciadora de risco 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 11 de 22                                                                                                                          
 
 
Mercadorias embarcadas no veículo transportador no Depósito ou Armazém  
Fica entendido e concordado que a indenizaçã o de qualquer sinistro por força deste contrato/apólice, dependerá do cumprimento 
integral das medidas de gerenciamento de risco abaixo estabelecidas.  
I. Câmeras internas e externas, com gravação de imagens, por no mínimo, 30 dias;  
II. Centro de controle de acesso de pedestres e veículos e das operações com monitoramento 24 horas; 
III. Existência de alarmes; e  
IV. Segurança patrimonial armada 24 horas.  
 
Observações: 
(1) O veículo deverá permanecer monitorado e bloqueado durante o período que estiver dentro do armazém. 
(2) Em caso de necessidade de pernoite o motorista deverá contatar de imediato a Central de Monitoramento. O veículo deverá 
estar bloqueado e imobilizado até o reinício da viagem. 
 
Definição de Medidas de Gerenciamento de Riscos: 
Adoção, pelo segurado e/ou transportador, das medidas de Gerenciamento de Risco descritas em apólice e/ou PGR (plano de 
gerenciamento de riscos), de forma eficiente, contínua e integral. 
 
Ademais, fica entendido e concordado que a indenização de qualquer sinistro por força deste contrato/ apólice, dependerá do 
cumprimento das medidas de gerenciamento de risco abaixo estabelecidas para cada tipo de mercadoria e tipo de transporte, sej a 
seu cumprimento pelo segurado e/ou pelo transportador. 
 
Empresas de Gerenciamento de Risco e Cadastro de motoristas aprovadas/reconhecidas por esta seguradora: 
• ABM Gerenciamento de Riscos 
• Angel Lira 
• Atlas Gerenciamento de Riscos 
• BRK Tecnologia  
• Buonny Projetos e Serviços  
• Cargo Viewer (somente Cadastro e Consulta) 
• Gertran Gerenciamento de Riscos Ltda 
• Global 5 Gerenciadora de Riscos 
• Golden Services Gerenciamento de Riscos 
• Guep Soluções Corporativas S/A  (Somente Análise de Perfil) 
• J&C Gestão de Riscos 
• Komando Gerenciamento de Riscos 
• Krona Gerenciamento de Risco 
• Monisat Gerenciadora de Riscos 
• Multisat Sistemas de Gerenciamento de Riscos 
• Mundial Risk 
• NOX Gerenciamento e Monitoramento de Riscos 
• Opentech Gerenciamento de Riscos 
• OT Net Serviços de Informação Ltda (somente Cadastro e Consulta) 
• Raster Gerenciamento de Risco 
• Servis Eletrônica Defense Ltda 
• Skymark Gerenciadora de Riscos 
• Sky 
• Tecnorisk Serviços Ltda 
• Telerisco (Somente Análise de Perfil) 
• Via Gate ((Somente Análise de Perfil) 
• Vérttice Gerenciadora de Riscos 
 
NOTA: A utilização de qualquer outra empresa dependerá da prévia análise e aprovação da FAIRFAX, antes do início do risco. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 12 de 22                                                                                                                          
Competirá ao segurado/transportador verificar se a empresa de gerenciamento contratada atende todos os requisitos de 
proteção estabelecidos pela apólice para cada tipo de embarque, local de risco, mercadorias específicas  e valor embarcado, 
perdendo o direito à indenização em caso de cumprimento parcial das regras de segurança estabelecidas para cada tipo de 
embarque. 
 
O segurado deverá utilizar -se exclusivamente da gerenciadora de risco de sua livre escolha (desde que cadastrada e reconhecida 
pela FAIRFAX), a qual foi informada pelo segurado e aceita por esta seguradora no ato da contratação deste seguro, conforme 
informado abaixo:  
•  Gerenciadora: A INFORMAR (preencher nome completo) 
•  CNPJ: A INFORMAR  (preencher número completo) 
 
18.1. ANÁLISE DE PERFIL DE MOTORISTAS E VEÍCULOS 
A análise de perfil de motoristas, ajudantes e veículos deverá ser contratada pelo Transportador junto a empresa de Gerenciamento 
de Risco aprovada/reconhecida acima e legalmente autorizada para esta atividade. 
Os transportes somente poderão ser realizados após os motoristas, ajudantes e veículos terem sido considerados dentro de perf il 
securitário, com comprovação através de documento (eletrônico e/ou por escrito) gerado pela empresa de Gerenciamento.  
 
NOTA: Obrigatório a consulta de todas as placas do Conjunto e todos os proprietários envolvidos.  
 
Deverão ser respeitados os seguintes prazos: 
Motorista / ajudante Funcionário / Registrado..............Liberação Anual 
Motorista / ajudante Agregado (*).................................Liberação Semestral 
Motorista / ajudante Avulso / Autônomo......................Liberação prévia a cada viagem 
Veículos..........................................................................Liberação semestral 
 
(*) Motorista funcionário / registrado é o motorista empregado pelo segurado em regime CLT, também conhecido como “motorista 
frota própria”. 
(*) Motorista agregado é aquele que possui contrato de prestação de serviço exclusivo com a transportadora, ou que tenha 
realizado no mínimo 12 (doze) viagens a serviço do Segurado e/ou Transportadores nos últimos 12 (doze) meses concluídos até a  
data do novo serviço. 
(*) Ajudante é aquele que efetivamente viaja com o veículo transportador. Ajudantes contratados exclusivamente para auxílio à 
carga e descarga não estão obrigados à análise de perfil. 
(*) Proprietário do Veículo é o dono legal do veículo transportador, podendo ser ele pessoa física ou jurídica. 
 
Fica terminantemente proibida a utilização de Ajudantes de Estrada, denominados como "CHAPAS" 
 
- Se o caminhão não pertencer ao motorista, deverá ser feito consulta também do proprietário do caminhão. Todos os proprietários 
devem ser cadastrados, sendo de todos os veículos que façam parte do conjunto. 
 
- Se for verificado que na data do embarque qualquer uma das partes (motorista/veículo/proprietário/ajudante) esteja em situação 
irregular na análise de perfil, o Segurado e/ou Transportadores perderá o direito a indenização. 
 
Plataforma Digital:  
 
O segurado está ciente e de acordo que esta seguradora não segura riscos decorrentes de transportes realizados por motoristas  
autônomos/terceiros via plataforma de contratação de frete digital, por agenciadores de carga (via plataforma digital ou não ) ou 
transportadoras subcontratadas que não possuam vínculo contratual ou histórico de viagens com seus motoristas¨, sendo nula de 
pleno direito qualquer cobertura securitária relacionada com motoristas nessas condições. 
 
 
18.2. RASTREAMENTO DE VEÍCULOS 
 
18.2.1.  Equipamentos obrigatórios de rastreamento e monitoramento durante a viagem segurada: 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 13 de 22                                                                                                                          
Durante a realização da viagem segurada, o veículo transportador deverá estar equipado com rastreador calibrado e 
comprovadamente monitorado via satélite, GPRS  - GSM ou de comunicação hibrida (Satélite + GPRS  GSM), po r empresa de 
gerenciamento de risco especializada e legalmente autorizada para esta atividade constante em apólice. 
 
O monitoramento deverá ser realizado, desde o início da viagem até o descarregamento total da carga no destino final. 
 
Equipamentos obrigatórios nos veículos: 
Sensores: 
▪ computador de bordo (inteligência embarcada); 
▪ sensor de desengate da carreta (ou trava da 5ª roda); 
▪ sensor de ignição; 
▪ sensores de abertura das portas da cabine (motorista e passageiro); 
▪ sensor da central elétrica (painel); 
▪ sensor de vandalismo (violação do sistema); 
▪ sensores das portas do baú. 
▪ sensor de desengate da carreta (no caso de conjunto veículo carga articulados) 
 
Atuadores: 
▪ trava da 5ª roda Inteligente (para conjuntos de carga articulados); 
▪ teclado de comunicação; 
▪ corta combustível e/ou ignição; 
▪ alarmes sonoros; 
▪ travas das portas do baú; 
▪ botão de pânico; 
▪ sistema de frenagem independente ( SFI) — obrigatório para veículos com tecnologia Autotrac ou quando exigido no plano de 
gerenciamento de riscos (PGR) e/ou apólice. 
 
Notas: 
▪ veículos toco/truck: dispensados do uso de sensor de desengate de carreta e trava de 5ª roda inteligente; 
▪ containers: dispensados do uso de sensores e travas de baú. 
▪ Proibido utilização do equipamento de rastreamento em Modo Sleep. 
 
Importante: 
Todos os sensores e atuadores deve rão estar em pleno funcionamento durante toda a viagem. Para garantir essa condição, é 
obrigatório que: 
▪ seja realizada testagem sistêmica completa antes do início do risco, a cada viagem; 
▪ seja realizado checklist físico de veri ficação a cada 30 (trinta) dias, para assegurar o perfeito funcionamento de todos os 
sistemas. 
 
A comprovação do cumprimento dessas exigências deverá ser feita por meio de: 
▪ relatório de rastreamento, e 
▪ relatório de avaliação física emitido pela Gerenciadora de Riscos. 
 
O descumprimento dessas exigências acarretará a perda integral do direito à indenização, independentemente do nexo de 
causalidade com o sinistro. 
 
18.2.2.  Frequência de pedido de posicionamento:  
Deverá ser observado o tempo máximo de verificação de posição do veículo transportador a cada 05 (cinco) minutos para as áreas 
de risco e metropolitanas E a cada 10 (Dez) minutos para as demais regiões. 
 
Áreas de Risco: 
Paradas durante a viagem — obrigatoriedade de escolta armada. 
Durante a viagem, qualquer tipo de parada realizada dentro de um raio de 100 (cem) quilômetros das capitais dos Estados 
brasileiros deverá contar obrigatoriamente com acompanhamento de escolta armada, enquanto durar a parada.  Estão excluídas 
dessa obrigação as paradas destinadas a: 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 14 de 22                                                                                                                          
a) carga e descarga; 
b) permanência em unidades próprias do segurado ou do transportador; 
c) emergência devidamente justificadas. 
 
Além disso, é expressamente proibida a realização de paradas sem escolta nos locais (*) listados a seguir: 
a) São Paulo, nos municípios de Guarulhos, Osasco, Arujá, Caieiras, Santa Isabel, Pindamonhangaba, Mairiporã, Atibaia, Itatiba, 
Jundiaí, Campinas, Americana, Piracicaba, Limeira, Santa Rita do Passa Quatro; 
b) Minas Gerais, nos municípios de Uberlândia, Uberaba, Belo Horizonte, Pouso Alegre, Estiva, Cambuí, Camanducaia; 
c) Goiás, nos municípios de Anápolis, Goiânia, Aparecida de Goiânia, Hidrolândia, Professor Jamil, Morrinhos; 
d) Paraná, nos municípios de Curitiba, São José do Pinhais, Campina Grande do Sul; 
e) Santa Catarina, nos municípios de Joinville, Blumenau, Itajaí; 
f) Pernambuco, nos municípios de Águas Belas, Garanhuns, Caruaru: 
 
* Fica proibida qualquer parada dentro de um raio de 150 (cento e cinquenta) quilômetros da capital do Estado do Rio de Janeiro 
tendo como base o marco zero, mesmo com escolta armada, exceto para operações de carga e descarga. 
 
Notas: 
Paradas por força maior ou emergenciais: 
Paradas motivadas por força maior, situações emergenciais ou falhas mecânicas deverão ser imediatamente comunicadas à Central 
de Monitoramento, tanto via celular quanto por meio de macro (mensagem automatizada).  Nessa hipótese, a Central deverá 
realizar o travamento imediato do veículo  transportador e promover acompanhamento intensivo da ocorrência até sua 
normalização. Fica terminantemente proibida s as paradas em Residência.  O descumprimento dessa medida será considerado 
agravamento voluntário do risco, resultando na perda do direito à indenização em caso de sinistro. 
 
18.2.3.  Plano de Viagem – Viagens superiores a 300 km (trezentos) quilômetros: 
Para viagens com percurso superior a 300 (trezentos) quilômetros, é de responsabilidade do segurado e/ou transportador, em 
conjunto com a Gerenciadora de Riscos, a elaboração e cumprimento de um plano de viagem, contendo: 
a) locais autorizados para paradas de serviço; 
b) locais para abastecimento, alimentação e pernoite; e 
c) ponto a ponto previamente aprovado ao longo da rota. 
 
Pontos de apoio:  
Os pontos de apoio utilizados durante o transporte deve rão ser previamente vistoriados e reconhecidos pelas empresas de 
gerenciamento de risco s, como também atender aos requisitos mínimos de segurança definidos no plano de gerenciamento de 
riscos (PGR) e/ou na apólice. 
 
O plano de viagem deve ser enviado à central de monitoramento/rastreamento responsável pela segurança da carga com 
antecedência mínima de 01 (uma) hora, para que realize o cadastro e parametrização deste plano no software de rastreamento, 
antes do início da viagem do veículo e o inclua no documento de autorização da viagem a ser entregue ao motorista 
 
 
Regras durante paradas prolongadas e pernoite: 
Durante paradas superiores a 30 (trinta) minutos, inclusive pernoites, o veículo transportador deverá ser obrigatoriamente 
bloqueado. Além disso, o intervalo de comunicação da tecnologia de rastreamento não poderá ser superior  a 30 (trinta) minutos 
durante esse período. 
 
 
18.2.4.  Cobertura de sinal dos rastreadores: 
a) Tecnologia satelital ou híbrida (satélite e GSM/GPRS); 
b) Tecnologia Celular (GSM/GPRS): (Somente uso trecho urbano ) É expressamente proibido o uso deste tipo de tecnologia em 
viagens interestaduais ou em áreas sem cobertura celular adequada. 
 
18.2.5.  A empresa responsável pelo monitoramento e gerenciamento de riscos deverá atuar de forma comprovada em todas as 
fases da operação de transporte: antes, durante e após a ocorrência de sin istros, adotando as medidas preventivas, corretivas e de 
apoio conforme estabelecido no plano de gerenciamento de riscos (PGR). Inclusive também deve estar configurado o alerta para 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 15 de 22                                                                                                                          
excesso de velocidade, no caso de 2 posições do rastreador com excesso de velocidade é obrigatório uma ação da gerenciadora d e 
risco junto ao motorista. É vedada a atuação exclusivamente reativa, ou seja, limitada ao período posterior à ocorrência do 
sinistro, sob pena de comprometimento da cobertura securitária. 
 
18.2.6.  Controle e conceito de rastreamento para fins de cobertura: 
a) empresas de rastreadores: são as fabricantes dos equipamentos de rastreamento, responsáveis pelo fornecimento da 
tecnologia utilizada nos veículos. 
b) empresas de gerenciamento de risco s: são aquelas responsáveis pelo monitoramento dos veículos equipados com essas 
tecnologias, atuando conforme as diretrizes previstas nesta apólice e no plano de gerenciamento de riscos (PGR). 
c) o serviço de rastreabilidade (incluindo tecnologias complementares como isca eletrônica, imobilizadores, e/ou similares) deverá 
ser contratado pelo segurado e/ou transportadores junto a empresas especializadas e legalmente constituídas, autorizadas para 
o exercício dessa atividade. 
d) os equipamentos de rastreamento utilizados deve rão garantir cobertura ininterrupta e integral para todo o percurso de 
transporte da carga, sem áreas de sombra ou interrupções de sinal, bem como estar expressamente autorizados para esse tipo 
de operação. 
e) tanto o equipamento quanto seus componentes deve rão estar calibrados e em perfeitas condições de funcionamento, com a 
devida verificação (aferição) realizada antes do início de cada viagem. 
 
18.2.7.  Tecnologia principal:   
 
Comunicação satelital ou híbrida:  
▪ Aut Pósitron Dual Carga Sat 4G  
▪ SASMDT SAT (Temetria CAN) 
▪ Autotrac Híbrido  
▪ Autotrack Prime 
▪ Connect Smart Híbrido 
▪ Omniturbo 
▪ Ravex Híbrido Satelital Bidirecional  
▪ Ravex TOP Híbrido Satelital  Bidirecional  
▪ SIGhRA Hybrid 
 
Comunicação Celular (GPRS / GSM): 
Pósitron Dual Carga 4G 
SASMDT (Telemetria CAN) 
Autotrack Celular 4G 
Connect Smart GSM 
Omnidual 
Ravex Básico Risco Gabine Single 4G 
Ravex TOP GPRS 4GB 
SIGhRA MultiConnect 
 
IMPORTANTE: A UTILIZAÇÃO DE QUAISQUER OUTROS EQUIPAMENTOS OU TECNOLOGIAS NÃO PREVISTOS NAS CLÁUSULAS 
ANTERIORES ESTARÁ CONDICIONADA À PRÉVIA ANÁLISE E APROVAÇÃO FORMAL DA FAIRFAX, A SER REALIZADA 
OBRIGATORIAMENTE ANTES DO INÍCIO DO RISCO. 
 
CASO A TECNOLOGIA APRESENTE QUAISQUER PROBLEMAS TÉCNICOS COMO PERDA DE SINAL, INSTABILIDADE NO SISTEMA OU 
QUALQUER OUTRO PROBLEMA QUE VENHA PREJUDICAR A PERFORMANCE DO EQUIPAMENTO FICA OBRIGATÓRIO O SEGURADO 
A CONTRATAR UMA EQUIPE DE ESCOLTA ARMADA ADICIONAL PARA O PERCURSO INTEGRAL DA VIAGEM. 
 
 
18.3. RASTREADOR MÓVEL (ISCA) 
 
18.3.1.  É obrigatório o uso de ISCA / rastreador móvel com comunicação GSM  / GPRS e RF (Rádio Frequência) em todos os 
embarques cobertos por este seguro. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 16 de 22                                                                                                                          
18.3.2.  Compete ao segurado inserir a ISCA / rastreador móvel de forma camuflada na carga de forma sigilosa, antes de concluir o 
carregamento do embarque (sem o conhecimento do motorista). A implantação deve ocorrer de forma a dificultar sua visualização, 
não sendo possível identificar a diferença entre a carga e a isca.. 
 
18.3.3.  A solicitação de monitoramento deverá conter obrigatoriamente a informação sobre a presença de ISCA no embarque, bem 
como o nível de bateria do dispositivo, considerando pelo menos 30%  (trinta por cento)  de autonomia adicional em relação ao 
tempo estimado da viagem, para cobrir eventuais contratempos. 
 
18.3.4.  Checklist obrigatório para ISCAS: 
a) o segurado deverá, antes da implantação da ISCA na carga, verificar seu fu ncionamento e localização atual, com registro de 
última posição há, no máximo, 50 (cinquenta) minutos; 
b) verificar a autonomia da bateria em relação ao tempo total da viagem, incluindo pelo menos 30%  (trinta por cento)  de 
autonomia extra para imprevistos; 
c) registrar uma captura de tela (print) do sistema da ISCA, contendo as seguintes informações no momento da implantação: 
c.1a) localização / posicionamento; 
c.1b) nível da bateria; 
c.1c) data e hora. 
 
18.3.5.  Marcas autorizadas de ISCAS: 
Somente são autorizadas as iscas/rastreadores mó veis das seguintes marcas:  Autotrac Smartbox, Cargo Track,  Positron, Sighra 
carga, Omnilink 4g+lora, CEABS, Santos & Zanon . A UTILIZAÇÃO DE QUA LQUER OUTRO EQUIPAMENTO EST Á CONDICIONADA À 
PRÉVIA ANÁLISE E APROVAÇÃO DA FAIRFAX, ANTES DO INÍCIO DO RISCO. 
 
18.3.6.  Pronta-resposta em caso de suspeita de sinistro: 
Em caso de suspeita de sinistro ou desaparecimento da carga, é obrigação do segurado exigir da gerenciadora, conforme plano de 
contingência, o acionamento do serviço de pronta-resposta da fornecedora da ISCA no prazo máximo de 30 (trinta) minutos a partir 
da ciência do fato, seja por parte do segurado ou de sua Gerenciadora de Riscos. 
 
18.4. ESCOLTA ARMADA: 
a) A empresa responsável pela escolta armada deverá ser legalmente constituída, estar regularizada junto à Polícia Federal e 
atender aos requisitos mínimos de segurança previstos na Lei nº 7.102/83 e nas Portarias da Polícia Federal nº 358 e 408/2009; 
b) A escolta deverá ser realizada por, no mínimo, dois (2) agentes armados, treinados e certificados, em veículo com quat ro (4) 
portas e ano de fabricação não superior a cinco (5) anos; 
c) O Segurado deverá obter, previamente ao início da viagem, a liberação dos agentes de escolta, por meio de análise de perfil, a 
ser realizada por empresa especializada, reconhecida pela Fairfax e relacionada nesta cláusula; e 
d) todos os veículos utilizados na escolta deverão estar equipados com sistema fixo de rastreamento, e a viagem ser monitorada 
do início ao fim pela mesma Gerenciadora de Riscos responsável pelo acompanhamento do veículo transportador. 
 
18.5. ESCOLTA VELADA E ACOMPANHAMENTO LOGÍSTICO (ACL): 
a) a escolta velada e o acompanhamento logístico deverão ser realizados por profissionais habilitados, vinculados a empresa 
homologada, com a finalidade de assegurar o fiel cumprimento do rotograma estabelecido no plano de gerenciamento de 
riscos, incluindo controle das rotas e dos pontos de parada; 
b) o serviço deverá ser executado por 2 (dois) agentes, utilizando veículos equipados com rastreador móvel, rádio ou celular; e 
c) a empresa responsável deverá apresentar relatórios gerenciais das operações realizadas, bem como das soluções aplicadas para 
mitigação dos riscos logísticos. 
 
18.5.1.  Empresas homologadas para escolta e ACL: 
• Ágora Soluções em Segurança. 
• Defender 
 
IMPORTANTE: A UTILIZAÇÃO DE QUALQUER OUTRA EMPRESA DE ESCOLTA OU ACL DEPENDERÁ DE PRÉVIA ANÁLISE E 
APROVAÇÃO DA FAIRFAX, A SER REALIZADA ANTES DO INÍCIO DO RISCO. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 17 de 22                                                                                                                          
EM CASO DE NECESSIDADE DE PERNOITE SE O EMBARQUE NECESSITAR SER ESCOLTADA, A ESCOLTA DEVERÁ PERMANECER 
JUNTO AO VEÍCULO TRANSPORTADOR, E O MOTORISTA DEVERÁ CONTATAR DE IMEDIATO A CENTRAL DE MONITORAMENTO. O 
VEÍCULO DEVERÁ ESTAR BLOQUEADO E IMOBILIZADO ATÉ O REINÍCIO DA VIAGEM. 
 
18.6. IMOBILIZADOR INTELIGENTE REDUNDANTE MULTIPONTOS / TRAVA DE 5ª RODA: 
 
Quando exigido, o veículo transportador deverá contar com um Imobilizador inteligente E trava de 5ª roda inteligente, o 
imobilizador deve conter com pelo menos 2 pontos sem fio e 1 ponto com fio, que deve estar instalado com todas as 
funcionalidades ativas, incluindo rota embarcada vinculada ao software e hardware. 
 
Deve constar na solicitação de monitoramento a informação sobre a existência do imobilizador Inteligente no embarque, no qual o 
segurado deve certificar que a gerenciadora de risco tenha todas as configurações do imobilizador para parametrização de rotas, 
desvios, bloqueios e cercas eletrônicas 
 
A Gerenciadora de Risco deverá ter total autonomia para acionar imediatamente (no intervalo máximo de 1h) a equipe de pronta -
resposta quando identificar a situação de iminência de roubo / sinistro. 
 
As tecnologias de imobilizador Inteligente Redundante Multipontos, cadastradas e reconhecidas pela Fairfax  são: T4S, Imobilizador 
Eletrônico 3S, Imobilizador Tblocker, Imobilizador Saeggo Plus e Autoparts. 
 
18.7. Câmeras MDVR (Mobile Digital Video Recorder) E Sistema ADAS (Advanced Driver Assistance System) E Sistema DSM 
(Driver Status Monitoring) 
 
Os veículos devem ser equipados com MDVR com no mínimo 4 canais, cobrindo: 
• Visão frontal 
• Visão do motorista (interna) 
• Visão lateral (ponto cego) e traseira 
 
As gravações devem ser  armazenadas por no mínimo 30 dias  Disponíveis para consulta em caso de sinistro, auditoria ou 
investigação os arquivos devem conter: Data, hora, localização GPS e velocidade 
 
Obrigatório que o veículo possua ADAS ativo com pelo menos os seguintes recursos: 
• Alerta de mudança de faixa (LDW – Lane Departure Warning) 
• Alerta de colisão frontal (FCW – Forward Collision Warning) 
• Assistente de frenagem de emergência (opcional, mas recomendado) 
 
                 Obrigatório que o veículo possua  sistema DSM ativo responsável pelo monitoramento contínuo do comportamento do  
motorista durante a condução 
 
O sistema deve identificar no mínimo: 
• Fadiga e sonolência 
• Distração ao volante 
• Uso de celular ou cigarro durante a condução 
• Desatenção visual (olhos fechados ou fora da direção) 
 
As ocorrências devem ser registradas e armazenadas por no mínimo 30 dias disponíveis para consulta em caso de 
sinistro auditoria ou investigação os arquivos devem conter data hora localização GPS imagem e tipo de evento 
 
O sistema deve estar funcionando e calibrado  a emitir alertas sonoros e visuais . Deve  ser vinculado ao sistema de telemetria e  
MDVR. 
 
18.8. COMBOIO 
Para os fins deste seguro, considera-se comboio a situação em que 2 (dois) ou mais veículos transportadores trafeguem na mesma 
rodovia e no mesmo sentido, com distância entre si inferior a 10 (dez) quilômetros, e/ou que tenham iniciado a viagem com 
intervalo de até 30 (trinta) minutos; 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 18 de 22                                                                                                                          
 
Também se configura comboio a realização de paradas (inclusive pernoite) por 2 (dois) ou mais veículos vinculados à operação 
segurada, em um mesmo local. 
 
A formação de comboios caracteriza agravamento do risco e deve rá ser rigorosamente controlada pelo segurado, transportador e 
pela Gerenciadora de Riscos. 
 
Toda e qualquer exceção a essa regra deverá ser previamente comunicada e aprovada pela Fairfax, com antecedência mínima de 48 
(quarenta e oito) horas antes do início da viagem. 
 
Para os efeitos de aplicação das medidas de gerenciamento de risco s, deverá ser considerada a soma dos valo res embarcados nos 
veículos que compõem o comboio, respeitando -se o limite máximo de garantia (LMG) da apólice, bem como os limites específicos 
aplicáveis a cada tipo de bem ou mercadoria. 
 
18.9. COMPROVAÇÃO DAS MEDIDAS DE GERENCIAMENTO DE RISCOS – DOCUMENTAÇÃO OBRIGATÓRIA: 
Na ocorrência de sinistro, o segurado, transportador e/ou empresa contratada para prestação de serviços deverá apresentar à 
Fairfax os documentos que comprovem o cumprimento das medidas de gerenciamento de riscos previstas na apólice, incluindo: 
a) comprovante da análise de perfil realizada conforme critérios definidos, e respectiva liberação do embarque, emitidos pela 
empresa responsável; 
b) especificação completa do sistema de rastreamento utilizado; 
c) em caso de acidente, apresentação obrigatória do tacógrafo; 
d) relatórios técnicos do sistema de rastreamento, demonstrando: 
d.1a) Sensores e atuadores instalados e seu status de funcionamento no momento do sinistro; 
d.1b) Histórico das posições do conjunto transportador e mensagens trocadas; 
d.1c) Controle da rota utilizada, paradas realizadas e eventos ocorridos durante a viagem, como perda de sinal, desvios de rota, 
paradas não programadas, entre outros; 
e) relatório detalhado do roubo / sinistro, contendo as ações adotadas antes, durante e após o evento, por parte da Gerenciadora 
de Riscos ou empresa responsável pelo monitoramento. 
 
IMPORTANTE: 
 
A Fairfax poderá, a seu critério, solicitar documentos adicionais, mesmo não relacionados acima, sempre que entender 
necessário para comprovar o fiel cumprimento das medidas de gerenciamento de riscos estabelecidas. 
 
O descumprimento integral ou parcial das medidas previstas nesta cláusula resultará na perda total do direito à indenização. 
 
18.10. DAS REGRAS E CONDIÇÕES DE GERENCIAMENTO DE RISCOS EXCLUSIVAMENTE PARA MERCADORIAS ESPECÍFICAS COM 
ACÚMULO DE RISCO E/OU DE APÓLICES DISTINTAS.  
Quando houver embarques de cargas fracionadas que resultem no acúmulo de riscos entre embarque com Mercadorias Específicas 
cobertas pela apólice da Fairfax e/ ou Embarques com Mercadorias Específicas coberta s também por apólices de outras Cias de 
Seguros, deverão respeitar os seguintes critérios de GERENCIAMENTO DE RISCOS:  
 
Seguir as regras e condições de Gerenciamento de Riscos determinadas nesta Clausula, observando -se o valor total de todas as 
mercadorias embarcadas e suas respectivas Classes de Risco, independentemente de estarem ou não seguradas por esta apólice, 
considerando o aumento da exposição do risco da carga total embarcada.  
 
As regras de Gerenciamento de Riscos deverão ser aplicadas de acordo c om o valor total da carga embarcada e com base na 
mercadoria específica que esteja enquadrada na classe de risco e regras mais restritivas.  
 
O não cumprimento das regras de gerenciamento de risco implicará na perda do direito à indenização total do embarque.  
NOTA: Todos os custos com os procedimentos acima serão absorvidos integralmente pelo Segurado/Transportadora. 
 
Nota: Em caso de sinistro esta companhia Seguradora poderá solicitar documentos adicionais (não relacionados acima), que 
comprovem que as re gras de Gerenciamento de Riscos estabelecidas foram integralmente cumpridas, sob pena de perda do 
direito à indenização. 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 19 de 22                                                                                                                          
 
 
20. TRANSPORTADORES SUBCONTRATADOS  
Quando os bens ou as mercadorias forem transportados por transportadores rodoviários subcontratados, ficam esses, para todos os 
efeitos, equiparados a prepostos do segurado, não cabendo, portanto, ação regressiva contra tais subcontratados, desde que o 
conhecimento de transporte rodoviário de carga emitido para o respectivo t ransporte seja, de fato, do próprio segurado e emitido 
obrigatoriamente antes do início dos riscos.  
 
21. SUB-ROGAÇÃO DE DIREITOS  
A Seguradora ficará automaticamente sub-rogada nos direitos do segurado, até o valor da indenização paga, contra terceiros cujos 
atos, fatos ou omissões tenham causado ou contribuído para o sinistro. 
 
Durante a vigência deste seguro, o segurado não poderá adotar condutas que dificultem, prejudiquem ou obstruam o exercício 
do direito de sub -rogação da Seguradora, seja antes ou após a  ocorrência do sinistro. Tampouco poderá celebrar acordos ou 
estabelecer negociações com quaisquer responsáveis pelo sinistro, sem prévia e expressa autorização da Seguradora. Caso 
descumpra essas disposições, poderá perder o direito à indenização, ou, se esta já estiver paga, será obrigado a ressarcir a 
Seguradora pelos prejuízos decorrentes, incluindo o valor da indenização. 
 
O exercício de sub -rogação da Seguradora não poderá afetar os direitos remanescentes do segurado ou do beneficiário contra os 
terceiros responsáveis pelo sinistro. 
 
Salvo em caso de dolo ou de culpa grave, não haverá sub-rogação se o sinistro for causado pelo: 
a) cônjuge, parentes até o segundo grau, consanguíneos ou por afinidade, do segurado ou do beneficiário; 
b) empregados ou pessoas sob a responsabilidade do segurado. 
 
22. PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
Em caso de sinistro, o segurado deverá acionar a ASSISTÊNCIA 24 HORAS CARGA NACIONAL  pelo telefone 0800 772 2016. Será 
enviado um representante ao local da ocorrência para apurar a causa, a natureza e a extensão dos danos. 
 
Cabe ao segurado, ou a quem o represente, sem prejuízo das providências legais e administrativas cabíveis, adotar, de forma 
imediata, todas as medidas necessárias, adequadas e proporcionais para a salvaguarda dos interesses segurados, a preservação de 
direitos e a mitigação das consequências do sinistro, inclusive aquelas voltadas à apuração dos fatos e à eventual recuperaçã o da 
carga, quando aplicável, observadas as Condições Contratuais e as instruções lícitas e razoáveis da Seguradora. 
 
O segurado deverá, ainda, em comum acordo com a Seguradora, buscar o melhor aproveitamento dos salvados. 
 
As despesas necessárias para obter e entregar os documentos solicitados para a análise do sinistro, bem como para comprovar a  
identificação e a legitimidade do interessado e o seu direito à indenização, correrão por conta do segurado ou de quem tiver direito 
a recebê -la, desde que se refiram a documentos e informações ordinariamente em poder do interessado; as demais despesas 
relacionadas à regulação e à liquidação do sinistro, inclusive aquelas relativas à atuação de reguladores, peritos e outros 
profissionais, correrão por conta da Seguradora. 
 
21. LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO 
Reconhecido o direito à cobertura, a Seguradora poderá liquidar o sinistro mediante pagamento direto ao terceiro 
reclamante/prejudicado, desde que haja anuência prévia e expressa do segurado, quando aplicável e nos termos das Condições 
Gerais. 
 
Caso a Seguradora não liquide diretamente o sinistro com o terceiro reclamante/prejudicado, poderá autorizar o segurado a efetuar 
o pagamento correspondente, observadas as disposições contratuais aplicáveis. 
 
A Seguradora reembolsará o segurado pelas despesas com socorro, salvamento, transbordo, armazenagem, guarda, reembalagem e 
outras medidas destinadas à preservação dos bens ou mercadorias segurados, nos limites e condições previstos na apólice e nas  
Condições Gerais. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 20 de 22                                                                                                                          
Os prazos para manifestação quanto ao direito à cobert ura e para pagamento da indenização observarão o disposto nas Condições 
Gerais (itens 22.2, 22.5 e 22.6), inclusive quanto às hipóteses de suspensão por solicitação de documentos e informações. 
 
Quando devido o reembolso ao segurado, seja por ter efetuado, com a anuência expressa da Seguradora, o pagamento total ou 
parcial ao terceiro, seja por ter arcado com despesas para recuperar os bens ou mercadorias ou evitar o sinistro, a Segurador a 
realizará o reembolso no prazo de 10 (dez) dias, contados das datas dos efetivos pagamentos efetuados pelo segurado, conforme 
previsto nas Condições Gerais. 
 
Caso a Seguradora não efetue o pagamento da indenização no prazo aplicável, incidirão multa, atualização monetária e juros 
moratórios, conforme previsto nas Condições Gerais (item 22.9 e cláusula 26ª). 
 
Para fins de liquidação do sinistro, além dos documentos previstos na cláusula 1 6ª das Condições Gerais, poderá ser solicitada a 
documentação de identificação e/ou comprovação de legitimidade da pessoa que receberá a indenização, quando aplicável. 
 
22. CANCELAMENTO E RESCISÃO DO SEGURO 
O cancelamento total ou parcial deste seguro somente será possível n as situações descritas nas cláusulas 15ª, 19ª e 20ª e 24ª das 
Condições Gerais.  
 
A rescisão, por outro lado, poderá ser feita tanto pelo segurado quanto pela Seguradora, a qualquer tempo, mas sempre com o 
consentimento mútuo, com exceção aos riscos em curso. 
   
23.  LEGISLAÇÃO E FORO 
Este seguro é regido pelas leis brasileiras. 
 
O foro competente para ações decorrentes deste segur o é o do domicílio do segurado ou do beneficiário, exceto quando eles 
optarem por ajuizar ações em qualquer foro do domicílio da Seguradora. 
 
24. OUTROS SEGUROS 
O segurado não poderá manter mais de uma apólice deste seguro nesta ou em outra Seguradora, sob pena de perda de direito à 
indenização ou cancelamento do seguro, sem qualquer direito à restituição do prêmio ou das parcelas do prêmio que houver 
pagado.  
 
25. ANEXOS 
Este seguro é regido pelas Condições Gerais do Seguro Obrigatório de Responsabilidade Civil do  Transportador Rodoviário por 
Desaparecimento de Carga (RC-DC), pelas Condições Especiais e Cláusulas Específicas e Particulares a seguir descritas, conforme 
processo SUSEP nº. 15414.001938/2012-02: 
 
• Nº. 003 – COBERTURA ADICIONAL DE DESPESAS  
• Nº. 106 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE GERENCIAMENTO DE RISCO  
• Nº. 109 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO (LMI)  
• Nº. 111 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE SANÇÕES E EMBARGOS 
• Nº. 112 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE ARBITRAGEM  
• Nº. 113 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS CIBERNÉTICOS  
• Nº. 114 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE CONTAMINAÇÃO RADIOATIVA, ARMAS QUÍMICAS, BIOLÓGICAS, 
BIOQUÍMICAS E ELETROMAGNÉTICAS  
• Nº. 115 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS DA TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO 
• Nº. 116 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS POLÍTICOS, DE CRÉDITO E DE GARANTIA FINANCEIRA 
• Nº. 117 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE DOENÇAS TRANSMISSÍVEIS 
 
26. OBSERVAÇÕES IMPORTANTES 
O proponente ou seu representante, estão cientes que: 
▪ tem a obrigação legal e contratual d e fornecer à Fairfax todas as informações solicitadas e necessárias para a devida análise 
do risco; 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 21 de 22                                                                                                                          
▪ se for uma Pessoa Politicamente Exposta , por si ou por pessoas de seu relacionamento próximo (tenha ocupado cargos 
públicos nos últimos 5 (cinco) anos) ou se o proponente (potencial segurado) for um cidadão americano, deverá reportar à 
Fairfax tal condição, de forma imediata; 
▪ as informações fornecidas devem ser completas e precisas; 
▪ nas situações em que houver questionário de risco e/ou todas as informações a presentadas para a análise de risco, é de 
fundamental importância o cuidado do proponente ao responder o questionário de avaliação de risco, porque as respostas 
são essenciais para que a Fairfax avalie se aceitará ou não o risco, bem como, que defina o custo do seguro (prêmio); 
▪ a prestação de informações erradas, incompletas ou imprecisas, será considerada pela Seguradora como consciente, 
podendo levar à perda ao direito à garantia em caso de sinistro, além de estar obrigado ao pagamento do prêmio do seguro 
e a possibilidade de a Fairfax cancelar a apólice, nos termos das Condições Contratuais do seguro; 
▪ em razão do direito à informação e boa -fé objetiva, prevista em lei e no contrato do seguro, qualquer alteração no risco, 
incluindo as condições informadas no questionário de avaliação do risco, deve ser avisada imediatamente à Fairfax. A falta 
de informação, será considerada como consciente, relevante e resulta no aumento significativo e continuado da 
probabilidade de ocorrência de sinistro.   
 
De acordo com  a Resolução CNSP 382, de 2020, é de responsabilidade do corretor de seguros o fornecimento  de todas as 
informações sobre este seguro, incluindo sua remuneração pela intermediação do seguro. 
 
O registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da SUSEP. 
 
O proponente poderá consultar a situação cadastral do corretor de seguros e da Seguradora no sítio eletrônico www.susep.gov.br. 
 
As Condições Contratuais deste plano de seguro estão registradas na SUSEP e poderão ser consultadas no site www.susep.gov.br, 
utilizando o número do processo informado nesta cotação. 
 
Para atendimento ao consumidor, a SUSEP disponibil iza o telefone 0800 021 8484, de segunda a sexta -feira (exceto feriados), das 
9h30 às 17h. 
 
O potencial segurado, por si ou pelo seu representante legal, na forma da lei, tem ciência e concorda que, ao preencher e ass inar o 
presente questionário de avaliação de risco, se obriga a fornecer à seguradora todas as informações solicitadas e necessárias para a 
devida análise do risco, devendo fornecê -las de forma completa e precisa, de modo que a seguradora possa avaliar e, conforme o 
caso, aceitar o risco, definindo as condições de cobertura e o custo do seguro (prêmio). Portanto, o potencial segurado fica, desde já, 
ciente de que a  prestação de informações erradas, incompletas ou imprecisas, será considerada pela seguradora como consciente, 
podendo levar à perda ao direito à garantia em caso de sinistro, além de estar obrigado ao pagamento do prêmio do seguro e a 
possibilidade de a seguradora cancelar a apólice, nos termos das condições contratuais do seguro. Em razão do direito à informação 
e boa-fé objetiva, pr evista em lei e no contrato do seguro, qualquer alteração no risco, incluindo as condições informadas neste 
questionário de avaliação do risco, deve ser avisada imediatamente à seguradora. O potencial segurado tem ciência de que a fa lta 
de informação será considerada como consciente, relevante e resulta no aumento significativo e continuado da probabilidade de  
ocorrência de sinistro. 
 
27. LEI DE PROTEÇÃO DE DADOS 
Em atendimento ao disposto na Lei nº 13.709/2018 – Lei de Proteção de Dados, o proponente e seus representantes estão cientes e 
de acordo que: 
1. Em razão da contratação do seguro, a Fairfax Brasil Seguros Corporativos S/A (Fairfax), seus prestadores de serviços, 
cosseguradores, resseguradores e órgão regulador, terão acesso aos seguintes Dados Pessoais: 
i. Dados Pessoais do segurado pessoa física; 
ii. Dados Pessoais dos sócios ou representantes legais do segurado, quando pessoa jurídica; 
iii. Dados Pessoais do beneficiário do seguro (quando existir beneficiário na apólice). 
2. As informações relativas aos Dados Pesso ais serão mantidas na Fairfax durante toda a vigência do contrato de seguro e até 05 
(cinco) anos após a sua vigência, nos termos do artigo 3º da Circular SUSEP nº 605, de 28/05/2020. 
3. Conforme previsto no artigo 1º e 2º da Circular SUSEP nº 605, de 28/05/2020, os Dados Pessoais serão utilizados para efeitos de 
supervisão pela Superintendência de Seguros Privados – SUSEP, análise e subscrição do risco, regulação de sinistros e oferta de 
produtos de seguro, análise de crédito, análise de idoneidade. Maiores d etalhes sobre o uso dos Dados Pessoais estão descritos na 
política de privacidade da Fairfax, disponível em http://fairfax.com.br/politicadeprivacidade  
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RC-DC                                   
Processo SUSEP 15414.001938/2012-02 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 22 de 22                                                                                                                          
4. O titular dos Dados Pessoais deverá manter as informações atualizadas, podendo retificá -las e/ou alterá -las, a qualquer 
momento. 
5. Lista de Dados que podem ser solicitados, sem prejuízo de outros documentos e informações que poderão ser solicitados durante 
a análise do risco para a aceitação do seguro e/ou regulação de sinistro: 
i. Detalhes de contato, como nome, título, endereços, números de telefone e e-mail pessoal; 
ii. Data de nascimento; 
iii. Número do RG e CPF; 
iv. Estado civil e dependentes; 
v. Gênero; 
vi. Informações sobre parentesco e contato de emergência. 
vii. Informações se o segurado e/ou beneficiário é um PEP – Pessoa Politicamente Exposta. 
6. Em relação aos Dados Pessoais tratados em razão da presente proposta, informamos que o titular dos Dados Pessoais terá os 
seguintes direitos, sem prejuízo de quaisquer outros previstos em legislação:  
i. confirmação da existência de tratamento dos Dados Pessoais;  
ii. correção dos Dados Pessoais incompletos, inexatos ou desatualizados;  
iii. informação sobre a possibilidade de não fornecimento do consentimento e sobre as consequências da negativa;  
iv. revogação do consentimento. 

======== FILE: FF - Cotação RC-V - VECTRA HUB LTDA.pdf ========
PAGES 14
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 1 de 14                                                                                                                          
São Paulo, 05 de Agosto de 2026. 
 
Em resposta à sua solicitação, apresentamos cotação para contratação da apólice de seguro em referência, definidas com base nas 
informações e nos documentos fornecidos. 
 
Esta cotação tem validade de 30 (trinta) dias corridos e serve apenas como uma estimativa das condições do seguro. Ela não é uma 
proposta de seguro, tampouco significa que o seguro foi contratado ou que a Fairfax Brasil Seguros Corporativos S.A. (Fairfax) 
aceitou o risco ou assumiu qualquer responsabilidade. 
 
As condições apresentadas nesta cotação podem mudar até a data de início da cobertura, caso sejam encontradas divergências nos 
dados sobre o risco ou no histórico de sinistros, seja por verificação da Fairfax ou informações prestadas. 
 
A apólice só será emitida após a entrega à Fairfax da proposta de seguro devidamente preenchida e assinada pelo proponente  ou 
seu representante, junto com o questionário de avaliação de risco e demais documentos solicitados. 
 
Obs.: o corretor de seguros poderá atuar como re presentante do proponente, nos termos da lei, tanto na formação quanto nas 
alterações ou na renovação do seguro.  
 
É imprescindível que a proposta de seguro seja protocolada na Fairfax antes do início da cobertura. 
 
Depois de receber a proposta de seguro, a Fairfax terá 25 (vinte e cinco) dias corridos para analisar o risco e decidir se aceita ou não 
o seguro. Se a proposta de seguro for recusada, a Fairfax adotará as seguintes providências:  
a) informará o proponente ou seu representante, apresentando os motivos da recusa;  
b) devolverá o prêmio eventualmente pago, descontando o período em que a cobertura ficou ativa, com atualização conforme 
Condições Gerais.   
 
Durante o período de aceitação da proposta de seguro, a Fairfax: 
a) terá o direito de realizar inspeções e verificações que julgar necessárias. O proponente deverá colaborar fornecendo o suport e 
para a realização dessas avaliações; 
b) poderá solicitar documentos ou informações adicionais, caso sejam necessários para avaliar o risco ou definir o valor final d o 
prêmio. Neste caso, a contagem do prazo será pausada e retomada apenas quando todas as exigências forem totalmente 
atendidas pelo proponente. 
 
A emissão da apólice está condicionada à manutenção de registro ativo  do segurado junto à agência reguladora de transporte 
competente. 
 
Caso o risco descrito na proposta de seguro seja compartilhado em diferentes Seguradoras por meio de cosseguro, fica estabelecido 
que: 
a) cada Seguradora assume, de forma direta e individual, a parte do risco que lhe couber, até o limite máximo de sua participação, 
não havendo solidariedade entre elas; 
b) as Condições Contratuais acordadas para este seguro se aplicam igualmente a todas as Seguradoras participantes. 
 
Aceita a proposta  de seguro , a Fairfax emitirá a apólice no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contados a partir da data de sua 
aceitação. A vigência da apólice terá início na data d e aceitação da Seguradora , salvo se for acordada data posterior com o 
proponente. No caso de proposta protocolada com pagamento antecipado de prêmio, a apólice terá início de vigência na data de 
seu recebimento pela Seguradora. 
 
Solicitações enviadas à Fairfax serão analisadas em dias úteis, de segunda a sexta-feira (exceto feriados), das 8h30 às 17h30, exceto 
feriados. Apenas as respostas expressas por escrito terão validade. 
 
Pedimos especial atenção ao tópico “Observações Importantes” contido nesta cotação. 
 
1. PROPONENTE  
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 2 de 14                                                                                                                          
Nome:                                                       CNPJ:  
VECTRA HUB LTDA                                    62.188.748/0001-17 
 
2. VIGÊNCIA DO SEGURO 
Das 24h do dia _______/______/2026 até às 24h do dia _______/______/2027. 
 
Nota: horário oficial de Brasília, Distrito Federal. 
 
3. OBJETIVO DO SEGURO 
Este seguro tem por objetivo garantir, nos termos das Condições Contratuais expressamente convencionadas, a indenização das 
quantias pelas quais o segurado vier a ser civilmente responsável, em decorrência de danos materiais e/ou corporais causados 
involuntariamente a terceiros, desde que, simultaneamente: 
a) tais danos ocorram durante a vigência do seguro e resultem de riscos nele previstos e cobertos; 
b) as reclamações dos terceiros prejudicados sejam formalizadas perante a Seguradora durante a vigência do seguro ou dentro 
dos prazos prescricionais previstos em lei; 
c) o valor das indenizações seja definido por sentença judicial transitada em julgado, por decisão arbitral da qual não caiba 
recurso ou por acordo firmado entre o segurado e os terceiros prejudicados, com prévia e expressa  aprovação da 
Seguradora. 
 
4. RISCOS COBERTOS 
Consideram-se riscos cobertos por este seguro a responsabilidade civil do segurado, caract erizada na forma do item 3  acima, 
decorrente de acidentes causados, em território brasileiro, pelos veículos segurados, bem como pelas cargas por eles transportadas, 
durante o transporte relativo aos embarques averbados neste seguro, desde que as reclamações sejam apresentadas no Brasil. 
 
Correrão também por conta da Seguradora as despesas de contenção de sinistro ou de salvamento, inclusive quando realizadas por 
terceiros, até o limite máximo de indenização contratado, observadas as demais disposições presentes nas Condições Gerais. 
 
5. RISCOS NÃO COBERTOS 
Este seguro não garante perdas, danos e quaisquer custos ou despesas consequentes e/ou relacionadas com: 
a) danos causados a pessoas físicas ou jurídicas que não se enquadrem como “terceiros”, conforme definido na cláusula 2ª d as 
Condições Gerais; 
b) danos materiais sofridos pelos veículos segurados (incluindo suas peças, acessórios, equipamentos e componentes) e pelas 
respectivas cargas por eles transportadas, bem como pelos bens de propriedade das pessoas transpo rtadas, incluindo o 
motorista e os ajudantes; 
c) danos corporais, morais ou estéticos sofridos pelas pessoas transportadas nos veículos segurados, incluindo o motorista e os 
ajudantes; 
d) danos causados a bens, documentos ou valores de terceiros sob a guarda, movimentação, transporte, uso ou execução de 
quaisquer trabalhos pelo segurado; 
e) custos de defesa, salvo se contratada cobertura adicional específica; 
f) danos morais e danos estéticos, salvo se contratada cobertura adicional específica; 
g) perdas financeiras e lucros cessantes que não estejam diretamente ligados a riscos cobertos por este seguro; 
h) danos alegados com base na “perda de uma chance”, ou seja, a suposta perda de uma oportunidade de lucro ou de evitar 
prejuízo, atribuída à conduta do segurado; 
i) danos sociais; 
j) sanções ou penalidades impostas ao segurado, incluindo multas de qualquer natureza, bem como indenizações de caráter 
punitivo ou exemplar determinadas judicialmente, ainda que decorrentes de riscos cobertos; 
k) inquéritos, ações, processos ou procedimento s de natureza administrativa, criminal, regulatória ou de caráter disciplinar, 
ainda que decorrentes de riscos cobertos; 
l) ações de regresso ajuizadas contra o segurado por Secretarias ou Autarquias vinculadas aos Ministérios da Previdência Social 
ou da Saúde, relativas ao reembolso de benefícios previdenciários, incluindo, mas não se limitando a, indenizações por 
auxílio-acidente ou auxílio-doença; 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 3 de 14                                                                                                                          
m) reclamações decorrentes de parcerias, joint ventures ou transferências, inclusive com subcontratados, que gerem obrigações 
solidárias ou subsidiárias com empresas, entidades ou organizações ligadas ao segurado. Em situações de responsabilidade 
conjunta ou solidária previstas em lei, a Seguradora responderá apenas pela parte da responsabilidade que for 
comprovadamente atribuída ao segurado; 
n) embarques ilícitos ou proibidos, incluindo, sem se limitar a, contrabando e comércio irregular; 
o) inobservância das disposições legais ou regulamentares aplicáveis ao transporte rodoviário de cargas, inclusive, mas não 
limitada, a e xcesso de carga, peso ou altura, tráfego em vias proibidas ou inadequação de embalagens, desde que 
comprovado pela Seguradora o nexo causal entre o sinistro e tal inobservância; 
p) danos decorrentes do transporte de substâncias explosivas, radioativas, tóxicas, inflamáveis, corrosivas ou de alto risco, 
quando tais características não tiverem sido previamente comunicadas à Seguradora e por ela expressamente aceitas; 
q) acidentes ocorridos com os veículos segurados enquanto conduzidos por terceiros, em razão de roubo, furto ou sequestro; 
r) acidentes ocorridos durante a participação dos veículos segurados em rachas, apostas de velocidade, perseguições, 
competições ou provas desportivas de qualquer natureza, bem como em treinamentos para tais eventos; 
s) danos ambientais; 
t) danos decorrentes de poluição, contaminação ou vazamento paulatino, contínuo ou gradual de substâncias transportadas, 
bem como de suas consequências, quando não resultantes de evento súbito e imprevisto coberto por este seguro; 
u) danos causados a terceiros d ecorrentes exclusivamente de eventos da natureza, de caráter catastrófico ou de grande 
extensão, cujos efeitos não puderam ser controlados ou impedidos pelo segurado, por não dependerem de sua atuação; 
v) atos ilícitos dolosos, ou por culpa grave equiparável ao dolo, exclusiva e comprovadamente praticados pelo segurado, pelo 
beneficiário ou pelo representante de um ou de outro. Tratando -se de segurado pessoa jurídica, a presente exclusão se 
aplica aos atos praticados pelos seus sócios controladores, dirigentes , administradores, beneficiários e respectivos 
representantes; 
w) atos de hostilidade ou de guerra, declarada ou não, conspiração, subversão, rebelião, insurreição, guerra civil, guerrilha, 
revolução, poder usurpado, revoltas populares, comoções sociais, manifestações políticas, tumultos, greves, lockout e, em 
geral, toda e qualquer consequência desses eventos, inclusive vandalismo, saques e pilhagens; 
x) ato terrorista, independentemente de seu propósito, quando reconhecido como atentatório à ordem pública pelo órgão 
competente; 
y) arresto, sequestro, detenção, embargo, penhora, ocupação, apreensão, confisco, nacionalização, expropriação, destruição ou 
requisição ordenadas por quaisquer autoridades, de fato ou de direito, civis ou militares, inclusive, mas não limitadas, por 
força de regulamentos alfandegários; 
z) radiações ionizantes ou contaminação pela radioatividade de qualquer combustível nuclear ou de qualquer resíduo nuclear, 
resultante de combustão de matéria nuclear; 
aa) armas químicas, biológicas, bioquímicas e eletromagnéticas; 
bb) ataque cibernético e extorsão cibernética. 
 
Não caberá ainda qualquer indenização por força desta cobertura, quando, entre segurado e terceiro reclamante, existir 
participação acionária ou por cotas, até o nível de pessoas físicas que, isoladamente ou em conjunto, exerçam ou possam exercer 
o controle comum das duas empresas. 
 
6. VIAGENS SEGURADAS 
As disposições deste seguro aplicam-se às viagens entre municípios, realizadas dentro do território brasileiro, desde que efetuadas 
por vias públicas regularmente autorizadas ao tráfego de veículos automotores pelos órgãos competentes, observadas as 
disposições abaixo. 
 
Este seguro também se estende aos trechos fluviais que complementem a viagem rodoviária, desde que tais trechos estejam sob 
responsabilidade do segurado. 
 
Não estão abrangidas por este seguro as viagens que envolvam o transporte de substâncias explosivas, radioativas, tóxicas, 
inflamáveis, corrosivas ou de alto risco, salvo se tais características tiverem sido previamente comunicadas à Seguradora e por ela 
expressamente aceitas, hipótese em que a cobertura poderá ficar sujeita à cobrança de prêmio adicional e ao estabelecimento de 
condições específicas. 
 
7. MEIO(S) DE TRANSPORTES 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 4 de 14                                                                                                                          
O transporte rodoviário deverá ser realizado em veículos devidamente licenciados, em bom estado de funcionamento, conservação 
e segurança, dotados dos equipamentos e dispositivos necessários à adequada execução da operação de transporte. Os motoristas  
empregados ou contratados pelo segurado deverão estar regularmente habilitados e, no exercício das atividades relacionadas ao 
transporte abrangido por este seguro, serão considerados prepostos do segurado. 
 
O transporte aquaviário, quando abrangido por este seguro, deverá ser realizado em embarcação regularmente inscrita na Capitania 
dos Portos ou em órgão equivalente, em boas condições de conservação, manutenção, segurança e operação, em conformidade 
com as exigências da autoridade aquaviária competente, dotada dos equipamentos e dispositivos de segurança necessários à 
adequada execução da operação de transporte, e conduzida por comandante regularmente habilitado. 
 
8. COMEÇO E FIM DA COBERTURA 
Observados os riscos cobertos, a cobertura deste seguro, durante a sua vigência, terá início a partir do momento em que a carga for 
recebida pelo segurado, no local de início da viagem contratada, mediante conhecimento de transporte rodoviário de carga e/ou  
outro documento fiscal equivalente, devidamente emitido, e terminará quando a carga for entregue ao destinatário, no local de  
destino da mesma viagem, ou quando depositada em juízo, se este não for encontrado. 
 
A cobertura deste seguro estender -se-á aos percursos urbanos e suburbanos de coleta e entrega, efetuados pelo segurado como 
preliminares e/ou complementares à viagem principal, desde que tais operações estejam vinculadas ao transporte contratado e 
comprovadas por documento fiscal do embarcador, minuta de despacho ou outro documento equivalente. 
 
9. AVERBAÇÕES (COMUNICAÇÃO DE EMBARQUES) 
O segurado obriga-se a comunicar à Seguradora, antes da saída do veículo transportador segurado, todos os embarques abrangidos 
por este seguro, por meio do sistema de averbação eletrônico aceito ou disponibilizado pela Seguradora, ou por outro meio 
previamente acordado entre as partes. A comunicação deverá abranger todas as viagens realizadas pela matriz e filiais do segurado, 
inclusive as canceladas, em rigorosa sequência numérica dos conhecimentos de transporte ou dos documentos fiscais equivalente s 
emitidos para transporte, observado o prazo aplicável ao cumprimento dessa obrigação. 
 
As operações de coleta e entrega, preliminares e/ou complementares à viagem principal, quando vinculadas ao transporte de cargas 
abrangido por este seguro, deverão ser averbadas antes do início da respectiva viagem, em conformidade com a cláusula 13ª das 
Condições Gerais e com as normas aplicáveis à emissão do CT-e e do MDF-e. 
 
Na hipótese de interrupção do processo de averbação por motivo técnico, o segurado deverá comunicar imediatamente o fato à 
Seguradora, em caráter excepcional, por meio do e-mail operacional.cargo@fairfax.com.br, sem prejuízo da posterior regularização 
da averbação pelos meios ordinários aplicáveis. 
 
Nenhum embarque com valor superior ao limite máximo de garantia poderá ser averbado sem a prévia e expressa autorização da 
Seguradora, que deverá ser consultada com antecedência mínima de 3 (três) dias úteis da data do embarque. 
 
 
 
10. LIMITE MÁXIMO DE GARANTIA (LMG) 
O LMG corresponde a R$ 400.000,00 (Quatrocentos Mil Reais) , equivalente a 55000 DES na data de  início de vigência da apólice, 
devendo o respectivo valor em DES ser convertido para R$ (reais) na data de início de cobertura da respectiva averbação, com base 
nos valores disponíveis no sítio eletrônico do Banco Central do Brasil. 
 
O LMG representa o valor máximo de responsabilidade da Seguradora por sinistro ou conjunto de sinistros decorrentes de um 
mesmo evento, ocorrido durante uma mesma viagem e envolvendo um mesmo veículo segurado, independentemente da 
quantidade de coberturas acionadas. 
 
As indenizações observarão o LMG contratado e o Limite Máximo de Indenização — LMI aplicável a cada cobertura, não podendo a 
soma das indenizações decorrentes de um mesmo evento superar o respectivo LMG, observado o critério de conversão previsto 
neste item. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 5 de 14                                                                                                                          
11. LIMITES MÁXIMOS DE INDENIZAÇÃO (LMI) DAS COBERTURAS CONTRATADAS 
Os LMI correspondem aos valores máximos indenizáveis por cobertura contratada, observado o LMG da apólice. 
 
Os LMI aplicáveis a cada viagem serão demonstrados em moeda corrente nacional na respectiva averbação, observado o critério de 
conversão previsto na apólice. 
 
Cobertura Básica 
 
Danos Corporais Causados a Terceiros: até R$ 250.000,00 por sinistro 
Garante a responsabilidade civil do Segurado por danos corporais involuntariamente causados a terceiros, incluindo despesas 
médicas, invalidez permanente e/ou morte decorrentes de acidente envolvendo o veículo segurado, ressalvados os riscos não 
cobertos por este seguro. 
Para fins de atendimento ao limite mínimo legal, esta cobertura deverá observar, no  mínimo, o valor correspondente a 35.000 DES, 
convertido para R$ (reais) na data de início da cobertura da respectiva averbação. 
 
Danos Materiais Causados a Terceiros: até R$ 150.000,00 por sinistro 
Garante a responsabilidade civil do Segurado por danos materiais causados a bens de terceiros, incluindo imóveis, veículos, 
equipamentos e demais bens atingidos em decorrência de acidente envolvendo o veículo segurado, ressalvados os riscos não 
cobertos por este seguro. 
Para fins de atendimento ao limite mínimo legal, esta cobertura deverá observar, no mínimo, o valor correspondente a 20.000 DES, 
convertido para R$ (reais) na data de início da cobertura da respectiva averbação. 
 
Cobertura(s) Adicional(is) 
 
Despesas de Contenção de Sinistro ou Salvamento: até R$ 5.000,00 por sinistro 
Garante o reembolso das despesas incorridas com medidas imediatas de contenção de sinistro ou de salvamento, inclusive quando  
realizadas por terceiros, destinadas a evitar risco iminente coberto ou a mitigar as consequências de sinistro ocorrido. 
 
12. FRANQUIAS E/OU PARTICIPAÇÕES OBRIGATÓRIAS DO SEGURADO 
Correrão por conta do segurado os primeiros prejuízos indenizáveis  relativos a cada sinistro, até o limite das franquias e/ou 
participações obrigatórias descritas abaixo. A Seguradora responderá somente pelo que exceder a tais valores e desde que 
atendidas a todas as disposições deste seguro: 
 
Cobertura Adicional Franquia / Participação Obrigatória do Segurado 
Não Aplicável  Não Aplicável 
 
13. FORMA DE CONTRATAÇÃO 
A forma de contratação das coberturas deste seguro é a PRIMEIRO RISCO ABSOLUTO. 
 
14. TIPO DE CONTRATAÇÃO 
Á base de ocorrências – tipo de contratação nos seguros de responsabilidade civil, em que a indenização a terceiros, pelo segurado, 
obedece aos seguintes requisitos:  
a) os danos tenham ocorrido na vigência do seguro; e  
b) o segurado pleiteie a garantia nesse período ou no decorrer dos prazos prescricionais em vigor. 
 
15. PRÊMIO DO SEGURO 
O presente seguro será tarifado na modalidade de prêmio fixo por embarque (viagem), respeitadas as condições  e limites 
estabelecidos nesta proposta e na apólice. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 6 de 14                                                                                                                          
Dessa forma, fica estabelecido: Prêmio por embarque: R$ 8,82 
 
16. PAGAMENTO DO PRÊMIO 
 
CLÁUSULA DE AJUSTAMENTO DE PRÊMIO – RCV 
  
O prêmio do presente seguro será calculado com base na estimativa de quantidade de viagens (embarques) informada pelo 
Segurado para o período de vigência da apólice, conforme abaixo: 
  
Prêmio Líquido Estimado Anual: R$ 4.200,00 
  
IOF (7,38%): R$ 309,96 
  
Prêmio Total: R$ 4.509,96 
  
O prêmio será pago conforme condições estabelecidas na apólice, podendo ser parcelado em até 10 parcelas mensais, sem juros, 
com o primeiro vencimento em até 30 (trinta) dias da data de emissão. 
  
Ajustamento 
  
Ao término da vigência da apólice, ou em até 60 (sessenta) dias após seu encerramento, a Seguradora procederá à apuração da 
quantidade real de viagens realizadas pelo Segurado no período. 
  
Com base nessa apuração, será recalculado o prêmio efetivamente devido, mediante a multiplicação do número de viagens 
efetivamente realizadas pelo valor do prêmio por viagem contratado. 
  
Para fins de ajustamento será considerado o valor de R$ 8,82 por viagem 
  
Diferenças de Prêmio 
  
Caso o prêmio apurado seja superior ao prêmio inicialmente cobrado, a diferença será faturada ao Segurado por meio de endosso 
de ajustamento, observadas as condições contratuais. 
  
Em hipótese alguma haverá devolução de prêmio, permanecendo devido o valor integral inicialmente contratado. 
 
 
17. SUSPENSÃO DE AVERBAÇÃO POR NÃO PAGAMENTO DO PRÊMIO 
Não obstante o que em contrário possam dispor as Condições Gerais, fica estabelecido que o não pagamento do prêmio de 
qualquer fatura dentro do prazo original poderá acarretar na suspensão da cobertura securi tária para novas averbações, por 
meio do bloqueio do sistema de averbações. O reestabelecimento desse sistema ocorrerá somente após a quitação do prêmio 
em atraso, referente as averbações realizadas antes do bloqueio e cujo prêmio esteja vencido e não pago. 
 
Em nenhuma hipótese haverá cobertura para sinistros decorrentes de  transportes realizados após o bloqueio do sistema de 
averbações. Consequentemente, não haverá cobrança de prêmio para essas viagens. Fica, contudo, estabelecido entre as partes 
que, nos casos em que o faturamento do segurado ficar abaixo do seu patamar mínimo ou quando não houver movimentação de 
risco no período de apuração, será aplicada a cobrança do prêmio mínimo para manutenção da cobertura do seguro. Nesses 
casos, mesmo em situação de suspensão do sistema de averbações, a cobrança do prêmio mínimo acordado permanecerá 
vigente. 
 
Ressaltamos que a cobertura concedida aos embarques já averbados será mantida até o fim de suas respectivas viagens. 
 
18. CESSÃO DE DIREITOS 
Este seguro é personal íssimo e está diretamente vinculado à atividade profissional do segurado, razão pela qual, como regra, não 
pode ser transferido a outras pessoas, salvo nas hipóteses admitidas em lei ou mediante concordância expressa da Seguradora. Essa 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 7 de 14                                                                                                                          
vedação, porém, não impede a cessão do direito à indenização já constituída, que poderá ser feita nos termos da legislação 
aplicável, mediante apresentação à Seguradora da documentação comprobatória da cessão. 
 
A venda ou transferência de veículo segurado a outro transportador rodoviário de cargas não implica, por si só, transferência deste 
seguro ao adquirente, o qual deverá contratar seguro próprio para cumprimento das obrigações legais que lhe forem aplicáveis. 
 
19. CANCELAMENTO E RESCISÃO DO SEGURO 
O cancelamento total ou parcial deste seguro  somente será possível n as situações descritas n as cláusulas 7ª, 11ª, 15ª e 18ª das 
Condições Gerais.  
 
A rescisão, por outro lado, poderá ser feita tanto pelo segurado quanto pela Seguradora, a qualquer tempo, mas sempre com o 
consentimento mútuo, com exceção aos riscos em curso. 
 
20. PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
Em caso de sinistro ou de qualquer evento suscetível de acarretar reclamação coberta por est e seguro, o segurado deverá 
comunicá-lo imediatamente à Seguradora, por meio do site www.fairfax.com.br, na opção “Sinistro”, bem como adotar, dentro de 
suas possibilidades, todas as medidas cabíveis para evitar sua ocorrência ou minorar seus efeitos.  
 
O segurado deverá, ainda, preservar o local do evento e os elementos a ele relacionados, permitir o livre acesso da Seguradora para 
vistoria, disponibilizar os documentos e informações necessários à regulação do sinistro e resguardar os direitos de sub -rogação da 
Seguradora, observadas as demais disposições previstas na cláusula 20ª das Condições Gerais. 
 
21. DEFESA DO SEGURADO 
O segurado deverá comunicar imediatamente à Seguradora qualquer citação, notificação, reclamação, ação, processo ou 
procedimento arbitral, judicial ou extrajudicial relacionado a riscos cobertos por este seguro, encaminhando cópia dos documentos 
recebidos e observadas as disposições da cláusula 21ª das Condições Gerais. 
 
Sem prejuízo do dever de adotar todas as providências necessárias à sua defesa, o segurado não poderá realizar acordos, efetuar 
pagamentos, assumir responsabilidades, confessar fatos ou praticar quaisquer atos que possam influir na condução do assunto 
sem a prévia e expressa anuência da Seguradora. 
 
Quando contratada a cobertura de custos de defesa, sua regul ação e eventual indenização observarão as disposições da cláusula 
21ª das Condições Gerais e os limites segurados previstos neste seguro. 
 
22. OUTROS SEGUROS 
O segurado deverá comunicar previamente à Seguradora a intenção de contratar, bem como a contratação ou existência, de 
outro seguro sobre os mesmos bens e contra os mesmos riscos garantidos por est e contrato , observadas as disposições da 
cláusula 22ª das Condições Gerais. Na hipótese de sinistro com coberturas concorrentes, a apuração e a distribuição da 
responsabilidade entre as Seguradoras envolvidas observarão as disposições nela previstas. 
 
23. LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO 
A liquidação do sinistro e o pagamento da indenização observarão as disposições da cláusula 23ª das Condições Gerais, inclusive 
quanto à apuração das circunstâncias e causas do evento, à comprovação dos prejuízos indenizáveis e à demonstração da 
legitimidade para o recebimento da indenização. 
 
A Seguradora terá os prazos contratuais aplicáveis para se manifestar sobre o direito à cobertura e, um a vez reconhecido esse 
direito, para efetuar o pagamento da indenização, observadas as hipóteses de suspensão por solicitação de documentos e 
informações complementares, nos termos previstos nas Condições Gerais. 
 
Reconhecido o direito à cobertura, a indenização será paga em dinheiro, podendo a Seguradora, ainda, efetuar o pagamento 
diretamente ao terceiro prejudicado, desde que haja anuência prévia e expressa do segurado. 
 
Na apuração do valor indenizável, serão observados o limite máximo de indenização, o  sublimite, se houver, e o limite máximo de 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 8 de 14                                                                                                                          
garantia aplicáveis, deduzindo-se, quando cabíveis, a franquia e/ou a participação obrigatória do segurado. 
 
Havendo outros seguros sobre os mesmos bens e contra os mesmos riscos, a liquidação do sinistro observará, ainda, as disposiç ões 
contratuais relativas à concorrência de apólices. 
 
Caso a indenização não seja paga nos prazos contratuais aplicáveis, incidirão atualização monetária, multa e juros moratórios , na 
forma prevista nas Condições Gerais. 
 
24. SUB-ROGAÇÃO DE DIREITOS 
A Seguradora ficará sub -rogada, até o valor indenizado, nos direitos e ações do segurado contra aqueles cujos atos, fatos ou 
omissões tenham causado ou contribuído para o sinistro, observadas as disposições da cláusula 25ª das Condições Gerais. 
 
O segurado não poderá adotar qualquer conduta que dificulte, prejudique ou obstrua o exercício do direito de sub -rogação da 
Seguradora, nem celebrar acordos ou estabelecer negociações com os responsáveis pelo sinistro sem a  sua prévia e expressa 
autorização. 
 
Aplicam-se, ainda, as disposições contratuais relativas à impossibilidade de exercício de ação regressiva contra transportadores 
rodoviários subcontratados equiparados a prepostos do segurado, quando atendidos os requisitos previstos nas Condições Gerais , 
bem como às demais hipóteses de limitação ou cabimento do direito de regresso. 
 
25.  LEGISLAÇÃO E FORO 
Este seguro é regido pelas leis brasileiras. 
 
O foro competente para ações decorrentes deste seguro é o do domicílio do  segurado ou do beneficiário, exceto quando eles 
optarem por ajuizar ações em qualquer foro do domicílio da Seguradora. 
 
26. PRESCRIÇÃO 
Os prazos prescricionais serão aqueles determinados em lei. 
 
27. SANÇÕES E EMBARGOS 
A Seguradora não estará obrigada a conceder cobertura, pagar indenização, restituir prêmio, prestar serviços ou cumprir 
qualquer outra obrigação decorrente deste seguro quando o segurado, o beneficiário ou qualquer parte envolvida neste contrato 
estiver sujeito a sanções ou embargos comerciais, econ ômicos ou financeiros, observadas as disposições da cláusula 31ª das 
Condições Gerais. 
 
28. CONDIÇÕES CONTRATUAIS 
Este seguro é regido pelas Condições Gerais do Seguro Obrigatório de Responsabilidade Civil do Veículo Transportador Rodoviário 
de Carga  (RC-V), bem, como pelas Condições Particulares Especiais a seguir descritas, conforme processo SUSEP nº. 
15414.600638/2026-06: 
 
Coberturas Adicionais 
▪ Nº. 001 – Cobertura Adicional de Despesas de Contenção de Sinistro ou de Salvamento 
 
Cláusulas Específicas 
▪ Nº. 003 – Cláusula Específica de Averbações para Transportadores Autônomos de Cargas (TACs) 
▪ Nº. 004 – Cláusula Específica de Apólice Anual com Prêmio Fracionado 
 
29. Nº 001 – COBERTURA ADICIONAL DE DESPESAS DE CONTENÇÃO DE SINISTRO OU DE SALVAMENTO 
1. Contratada esta cobertura na apólice, com prêmio pago na forma prevista, a Seguradora 
indenizará as despesas de contenção de sinistro ou de salvamento, até o limite adicional 
contratado, sempre em excesso ao montante de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), nos termos e 
condições previstos no item 4.2 e subitens 4.2.1 e 4.2.2 das condições gerais. 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 9 de 14                                                                                                                          
 
2. Permanecem em vigor as Condições Gerais deste seguro que não tenham sido 
expressamente alteradas ou revogadas por estas Condições Particulares. 
 
 
30. Nº 003 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE AVERBAÇÕES PARA TRANSPORTADORES AUTÔNOMOS DE CARGAS (TACs) 
1. Independentemente do disposto em contrário nas Condições Gerais, fica estabelecido que os embarques realizados por 
transportadores autônomos de cargas (TACs), contratados pelo segurado para a execução de transporte rodoviário de cargas de sua 
responsabilidade, estão abrangidos pela apólice, desde que atendidos os requisitos previstos nesta cláusula e nas demais 
disposições contratuais aplicáveis. 
 
2. Os embarques realizados pelos transportadores autônomos de cargas (TACs) somente estarão cobertos por este seguro quando, 
ao mesmo tempo: 
a) o transporte for realizado em nome do segurado e por sua conta e ordem; 
 
b) houver documentação de transporte idônea, emitida em nome do segurado, que comprove sua responsabilidade pelo transporte 
(tais como conhecimento de transporte, manifesto de carga, ordem de coleta ou documento equivalente); 
 
c) o respectivo embarque tiver sido devidamente averbado, nos prazos, forma e critérios previstos na apólice; 
 
d) forem observadas as demais condições de segurança, gerenciamento de riscos e exigências previstas na apólice. 
 
3. A falta de averbação, a averbação intempestiva ou incompleta dos embarques realizados pelos transportadores autônomos de 
cargas (TACs), bem como a i nobservância das rotinas e critérios de averbação previstos na apólice, sujeitarão o segurado às 
consequências previstas para as hipóteses de omissão, insuficiência ou irregularidade de averbações, sem prejuízo das demais 
disposições contratuais aplicáveis. 
 
4. Em situações de falha sistêmica ou impossibilidade justificada de realização da averbação pelos meios ordinários, o segura do 
deverá comunicar prontamente o fato à Seguradora, utilizando os canais alternativos por ela disponibilizados, de modo a viabilizar a 
confirmação da viagem e preservar a continuidade da cobertura. 
 
5. Para cada transportador autônomo de cargas (TAC) que vier a realizar embarques regularmente averbados na apólice, a 
Seguradora emitirá, em seu favor, certificado individual destinado a comprovar a sua inclusão no seguro e a individualizar, 
relativamente a esse transportador autônomo de cargas (TAC), as coberturas contratadas, os veículos abrangidos, os limites e 
sublimites de indenização, as franquias e participações obrigatórias, a vigência e demais condições específicas. 
 
6. Para fins da cobertura concedida a cada transportador autônomo de cargas (TAC), as referências feitas nas condições gerais , 
especiais e particulares à “apólice” considerar-se-ão feitas ao respectivo certificado individual, no que disser respeito aos elementos 
individualizadores mencionados no item 5 (identificação do segurado, veículos, coberturas, limites, sublimites, franquias, 
participações obrigatórias e vigência), permanecendo inalteradas as demais disposições deste seguro. 
 
7. O certificado individual é parte integrante da apólice e deve ser lido e interpretado em conjunto com as condições gerais,  
especiais e particulares. Em caso de divergência entre a apólice e o certificado individual quanto a dados individualizadores  de 
determinado transportador autônomo de cargas (TAC), prevalecerão, para esse transportador autônomo de cargas (TAC), as 
informações constantes do certificado individual, respeitados os limites e sublimites de indenização, o escopo das cober turas e as 
exclusões previstas nas condições contratuais aplicáveis. 
 
8. A Seguradora adotará os seguintes critérios referente à cobrança dos prêmios dos embarques mencionados nesta cláusula: 
 
8.1. O prêmio será calculado mediante aplicação das taxas pactuadas sobre os valores averbados. 
 
8.2. A cobrança do prêmio será feita por meio de fatura mensal e da correspondente ficha de compensação ou documento 
equivalente, englobando todo o movimento averbado pelo segurado durante cada mês. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 10 de 14                                                                                                                          
8.2.1. A Seguradora e o segurado poderão acordar frequência de cobrança dos prêmios diferente da mensal. 
 
8.3. Na emissão da apólice, é facultado à Seguradora efetuar a cobrança de prêmio inicial, calculado sobre o limite máximo de  
garantia. 
 
8.4. Conforme acordado entre o segurado e a Seguradora, o prêmio inicial deverá ser pago na rede bancária, à vista ou fracion ado, 
conforme legislação vigente. 
 
8.5. O prêmio inicial pago será levado a crédito do segurado no momento do ajustamento final da apólice. 
 
8.6. O não pagamento do prêmio de qualquer fatura dentro do prazo original poderá acarretar a suspensão da cobertura securitária 
para novas averbações, por meio do bloqueio do sistema de averbações. O reestabelecimento desse sistema ocorrerá somente após 
a quitação do prêmio em atraso, referente as averbações realizadas antes do bloqueio e cujo prêmio esteja vencido e não pago. 
 
8.7. Em nenhuma hipótese haverá cobertura para sinistros decorrentes de transportes realizados após o bloqueio do sistema de 
averbações. Consequentemente, não haverá cobrança de prêmio para essas viagens. Fica, contudo, estabelecido entre as partes 
que, nos casos em que o faturamento do segurado ficar abaixo do seu patamar mínimo ou 
quando não houver movimentação de risco no período de apuração, será aplicada a cobrança do prêmio mínimo para manutenção 
da cobertura do seguro. Nesses casos, mesmo em situação de suspensão do sistema de averbações, a cobrança do prêmio mínimo 
acordado permanecerá vigente. 
 
8.8. Ressaltamos que a cobertura concedida aos embarques já averbados será mantida até o fim de suas respectivas viagens. 
 
8.9. Ocorrendo o cancelamento por inadimplência, o segurado não terá direito à restituição, total ou parcial, das parcelas do prêmio 
já pagas, sem prejuízo das disposições legais aplicáveis. 
 
8.10. Os embarques averbados antes do cancelamento da apólice, cujos prêmios tenham sido pagos, terão cobertura até o fim de 
suas respectivas viagens. 
 
8.11. A tabela de prazo curto prevista na cláusula específica nº. 004 não se aplica às averbações mencionadas nesta cláusula. 
 
9. Permanecem em vigor as Condições Gerais deste seguro que não tenham sido expressamente alteradas ou revogadas por estas 
Condições Particulares. 
 
 
31. Nº 004 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE APÓLICE ANUAL COM PRÊMIO FRACIONADO 
1. Este seguro é contratado na modalidade de APÓLICE ANUAL COM PRÊMIO FRACIONADO , destinada a garantir diversos 
embarques, com cobrança de prêmio inicial no momento da sua emissão e posterior ajustamento durante ou no término da 
vigência. 
 
2. Na contratação de novo seguro, o prêmio inicial será estabelecido com base no valor segurado total informado pelo segurado. Em 
caso de renovação, o prêmio inicial será calculado com base no valor segurado total dos embarques averbados nos 12 (doze) meses 
anteriores ao início de vigência da apólice renovada. 
 
3. O prêmio inicial deverá ser pago por meio da rede bancária, observadas as seguintes disposições: 
a) o segurado será o responsável pelo pagamento do prêmio; 
 
b) o prêmio poderá ser pago à vista ou fracionado, conforme acordado entre o segurado e a Seguradora; 
 
c) as datas de vencimento dos prêmios e os valores correspondentes estarão especificados na apólice e no endosso, conforme 
aplicável; 
 
d) a data de vencimento do pagamento do prêmio em parcela única, ou de sua última parcela, quando fracionado, será estabelecida 
dentro da vigência da apólice, exceto nos casos de endossos relacionados ao ajustamento final do prêmio; 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 11 de 14                                                                                                                          
 
e) os documentos de cobrança, quando aplicáveis, serão encaminhados pela Seguradora diretamente ao segurado ou ao seu 
representante. O encaminhamento deverá ocorrer com antecedência mínima de 05 (cinco) dias úteis em relação à data do 
vencimento; 
 
f) caso o segurado ou seu representante não receba os documentos de cobrança dentro do prazo mencionado na alínea anterior, 
deverá solicitar, por escrito, instruções sobre como proceder para efetuar o pagamento antes do vencimento. Se as instruções não 
forem recebidas em tempo hábil, à data de vencimento deve ser renegociada entre as partes, sem qualquer ônus para o segurado; 
 
g) é proibida a cobrança de qualquer valor do segurado a título de custo administrativo de fracionamento; 
 
h) quando a data de vencimento do pagamento do prêmio cair em dia sem expediente bancário, o valor poderá ser quitado no 
primeiro dia útil subsequente; 
 
i) o segurado poderá antecipar o pagamento de qualquer parcela do prêmio, com a devida redução proporcional dos juros 
cobrados, se aplicáveis; 
 
j) se o sinistro ocorrer dentro do prazo original para o pagamento único do prêmio ou de qualquer um a de suas parcelas, quando 
fracionado, e o pagamento não tiver sido efetuado, o direito à indenização não será prejudicado, desde que o prêmio seja quit ado 
dentro daquele prazo, observada a vigência ajustada mencionada nesta cláusula, quando aplicável; 
 
k) qualquer indenização prevista neste seguro somente será devida após o pagamento único do prêmio ou da primeira parcela, 
quando fracionado, pelo segurado, devendo esse pagamento ser realizado até a data estipulada; 
 
l) quando a indenização resultar no canc elamento da apólice, a Seguradora poderá deduzir do valor a ser indenizado as parcelas 
vincendas do prêmio, excluindo os juros cobrados, se aplicáveis; 
 
m) constatado o recebimento indevido do prêmio, a Seguradora restituirá o valor correspondente, atualizado de acordo com as 
disposições da cláusula 26ª das Condições Gerais. Equipara-se ao recebimento indevido do prêmio, mas sem limitar a isso, qualquer 
valor eventualmente pago durante o período de suspensão mencionado no item 10.5 das 
 
Condições Gerais. 
4. Inadimplência do segurado: 
 
4.1. em caso de inadimplência do segurado no pagamento único do prêmio ou na primeira parcela, quando fracionado, ocorrerá 
o cancelamento automático da apólice ou do endosso, independentemente de qualquer interpelação judicial ou extrajudicial; 
 
4.2. em caso de inadimplência do segurado no pagamento do prêmio de qualquer parcela subsequente à primeira, quando 
fracionado, a vigência da apólice ou do endosso será ajustada com base no prêmio efetivamente pago, conforme tabela de pr azo 
curto abaixo: 
 
Relação % entre a parcela de 
prêmio paga e o prêmio total da 
apólice ou do endosso 
% a ser aplicado sobre a vigência 
original da apólice ou do endosso 
13%  5% 
20%  9% 
27%  13% 
30%  17% 
37%  21% 
40%  25% 
46%  29% 
50%  33% 
56%  37% 
60%  42% 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 12 de 14                                                                                                                          
66%  46% 
70%  50% 
73%  54% 
75%  58% 
78%  62% 
80%  66% 
83%  70% 
85%  74% 
88%  79% 
90%  83% 
93%  87% 
95%  91% 
98%  95% 
100%  100% 
 
Observação: para percentual que não estiver previsto na primeira coluna da tabela de prazo curto, de verá ser utilizada a 
percentagem superior. Por exemplo: se a relação entre a parcela do prêmio paga e o prêmio total da apólice for de 28%, será 
considerado o percentual de 30%. 
 
4.2.1. A Seguradora notificará ao segurado ou seu representante, por escrito, a nova vigência da apólice ou do endosso, ajustada de 
acordo com a tabela de prazo curto, assim como a respeito da mora e suas consequências. 
 
4.2.2. Caso, na data da inadimplência, a aplicação da tabela de prazo curto indique que a vigência não se encont ra expirada, a 
Seguradora adotará as seguintes medidas: 
 
a) permitirá que o segurado quite as parcelas em atraso dentro da vigência ajustada, a contar do recebimento da notificação d a 
mora, respeitado o prazo mínimo de 15 (quinze) dias. Caso o segurado ou seu representante se recuse a receber a notificação o u 
não seja localizado no último endereço informado à Seguradora, o prazo mínimo de 15 (quinze) dias passará a contar da data em  
que a tentativa de notificação tiver sido frustrada; 
 
b) o pagamento das pa rcelas em atraso estará sujeito a: (i) multa de 2% (dois por cento); e (ii) juros moratórios de 1% (um por 
cento) ao mês, calculados proporcionalmente aos dias de atraso; 
 
c) suspenderá a cobertura do seguro, caso o pagamento não seja efetuado dentro do prazo estipulado, ficando isenta de 
qualquer responsabilidade por sinistros ocorridos a partir do término da vigência ajustada; 
 
d) restaurará a vigência original da apólice ou do endosso, se o segurado regularizar o pagamento em até 30 (trinta) dias apó s a 
suspensão da cobertura do seguro. Decorrido esse prazo, sem a regularização do pagamento, a apólice ou o endosso será  
automaticamente cancelado, não sendo possível sua reabilitação. 
4.2.3. Caso, na data da inadimplência, a aplicação da tabela de prazo curto indique que a 
vigência já se encontra expirada, a Seguradora adotará as seguintes medidas: 
a) concederá prazo de até 15 (quinze) dias, contado do recebimento da notificação, para a regularização do pagamento. Caso o 
segurado ou seu representante se recus e a receber a notificação ou não seja localizado no último endereço informado à 
Seguradora, o prazo de 15 (quinze) dias passará a contar da data em que a tentativa de notificação tiver sido frustrada; 
 
b) suspenderá a cobertura do seguro, caso o pagamento não seja efetuado dentro do prazo estipulado, ficando isenta de 
qualquer responsabilidade por sinistros ocorridos a partir do vencimento original da parcela inadimplida; 
 
c) restaurará a vigência original da apólice ou do endosso, se o segurado regularizar  o pagamento em até 30 (trinta) dias após a 
suspensão da cobertura do seguro. Decorrido esse prazo, sem a regularização do pagamento, a apólice ou o endosso será  
automaticamente cancelado, não sendo possível a sua reabilitação. 
 
4.3. Fica vedado o cancelamento da apólice e/ou endosso, cujo prêmio tenha sido pago à vista ou em parcela única, com 
financiamento obtido junto a instituições financeiras, nos casos em que o segurado deixar de quitar o referido financiamento. 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 13 de 14                                                                                                                          
 
5. O ajustamento final do prêmio será realizado conforme as condições e prazos estabelecidos na apólice, com base nos embarques 
averbados na apólice, cobrando ou restituindo ao segurado a diferença apurada. Em caso de cobrança de prêmio, o pagamento 
deverá ser efetuado pelo segurado em parcela única. 
 
6. Permanecem em vigor as demais condições deste seguro que não tenham sido expressamente alteradas ou revogadas por esta 
cláusula. 
 
 
32. OBSERVAÇÕES IMPORTANTES 
O proponente e seu representante, estão cientes que: 
▪ tem a obrigação legal e contratual d e fornecer à Fairfax todas as informações solicitadas e necessárias para a devida análise 
do risco; 
▪ se for uma Pessoa Politicamente Exposta , por si ou por pessoas de seu relacionamento próximo (tenha ocupado cargos 
públicos nos últimos 5 (cinco) anos) ou se o proponente (potencial segurado) for um cidadão americano, deverá reportar à 
Fairfax tal condição, de forma imediata; 
▪ as informações fornecidas devem ser completas e precisas; 
▪ nas situações em que houver questionário de risco e/ou todas as informações a presentadas para a análise de risco, é de 
fundamental importância o cuidado do proponente ao responder o questionário de avaliação de risco, porque as respostas 
são essenciais para que a Fairfax avalie se aceitará ou não o risco, bem como, que defina o custo do seguro (prêmio); 
▪ a prestação de informações erradas, incompletas ou imprecisas, será considerada pela Seguradora como consciente, 
podendo levar à perda ao direito à garantia em caso de sinistro, além de estar obrigado ao pagamento do prêmio do seguro 
e a possibilidade de a Fairfax cancelar o contrato, nos termos das Condições Contratuais; 
▪ em razão do direito à informação e boa -fé objetiva, prevista em lei e no contrato do seguro, qualquer alteração no risco, 
incluindo as condições informadas no questionário de avaliação do risco, deve ser avisada imediatamente à Fairfax. A falta 
de informação, será considerada como consciente, relevante e resulta no aumento significativo e continuado da 
probabilidade de ocorrência de sinistro.   
 
De acordo com a Resolu ção CNSP 382, de 2020, é de responsabilidade do corretor de seguros o fornecimento de todas as 
informações sobre este seguro, incluindo sua remuneração pela intermediação do seguro. 
 
O registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da SUSEP. 
 
O proponente poderá consultar a situação cadastral do corretor de seguros e da Seguradora no sítio eletrônico www.susep.gov.br. 
 
As Condições Contratuais deste plano de seguro estão registradas na SUSEP e poderão ser consultadas no site www.susep.gov.br, 
utilizando o número do processo informado nesta cotação. 
 
Para atendimento ao consumidor, a SUSEP disponibiliza o tel efone 0800 021 8484, de segunda a sexta -feira (exceto feriados), das 
9h30 às 17h. 
 
 
33. LEI DE PROTEÇÃO DE DADOS 
Em atendimento ao disposto na Lei nº 13.709/2018 – Lei de Proteção de Dados, o proponente e seus representantes estão cientes e 
de acordo que: 
1. Em razão da contratação do seguro, a Fairfax Brasil Seguros Corporativos S/A (Fairfax), seus prestadores de serviços, 
cosseguradores, resseguradores e órgão regulador, terão acesso aos seguintes Dados Pessoais: 
i. Dados Pessoais do segurado pessoa física; 
ii. Dados Pessoais dos sócios ou representantes legais do segurado, quando pessoa jurídica; 
iii. Dados Pessoais do beneficiário do seguro (quando existir beneficiário na apólice). 
2. As informações relativas aos Dados Pessoais serão mantidas na Fairfax durante toda a vigência do contrato de seguro e até 05 
(cinco) anos após a sua vigência, nos termos do artigo 3º da Circular SUSEP nº 605, de 28/05/2020. 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº  Em registro /2026  
 
RC-V                                   
Processo SUSEP nº. 15414.600638/2026-06 
 
 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 14 de 14                                                                                                                          
3. Conforme previsto no artigo 1º e 2º da Circular SUSEP nº 605, de 28/05/2020, os Dados Pessoais serão utilizados para efeitos  de 
supervisão pela Superintendência de Seguros Privados – SUSEP, análise e subscrição do risco, regulação de sinistros e oferta de 
produtos de seguro, análise de crédito, análise de idoneidade. Maiores detalhes sobre o uso dos Dados Pessoais estão descrito s na 
política de privacidade da Fairfax, disponível em http://fairfax.com.br/politicadeprivacidade  
4. O titular dos Dados Pessoais deverá manter as informações atualizadas, podendo retificá -las e/o u alterá -las, a qualquer 
momento. 
5. Lista de Dados que podem ser solicitados, sem prejuízo de outros documentos e informações que poderão ser solicitados durante 
a análise do risco para a aceitação do seguro e/ou regulação de sinistro: 
i. Detalhes de contato, como nome, título, endereços, números de telefone e e-mail pessoal; 
ii. Data de nascimento; 
iii. Número do RG e CPF; 
iv. Estado civil e dependentes; 
v. Gênero; 
vi. Informações sobre parentesco e contato de emergência. 
vii. Informações se o segurado e/ou beneficiário é um PEP – Pessoa Politicamente Exposta. 
6. Em relação aos Dados Pessoais tratados em razão da presente cotação, informamos que o titular dos Dados Pessoais terá os 
seguintes direitos, sem prejuízo de quaisquer outros previstos em legislação:  
i. confirmação da existência de tratamento dos Dados Pessoais;  
ii. correção dos Dados Pessoais incompletos, inexatos ou desatualizados;  
iii. informação sobre a possibilidade de não fornecimento do consentimento e sobre as consequências da negativa;  
iv. revogação do consentimento. 
 

======== FILE: FF - Cotação RCTR-C - VECTRA HUB LTDA.pdf ========
PAGES 11
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RCTR-C                                   
Processo SUSEP 15414.000712/2010-14 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 1 de 11                                                                                                                          
São Paulo, 05 de Agosto de 2026. 
 
Em resposta à sua solicitação, apresentamos cotação para contratação da apólice de seguro em referência, definidas com base nas 
informações e nos documentos fornecidos. 
 
Esta cotação tem validade de 30 (trinta) dias corridos e serve apenas como uma estimativa das condições do seguro. Ela não é uma 
proposta de seguro, tampouco significa que o seguro foi contratado ou que a Fairfax Brasil Seguros Corporativos S.A. (Fairfax) 
aceitou o risco ou assumiu qualquer responsabilidade. 
 
As condições apresentadas nesta cotação podem mudar até a data de início da cobertura, caso sejam encontradas divergências nos 
dados sobre o risco ou no histórico de sinistros, seja por verificação da Fairfax ou informações prestadas. 
 
A apólice só será emitida após a entrega à Fairfax da proposta de seguro devidamente preenchida e assinada pelo proponente, seu 
representante ou corretor de seguros, junto com o questionário de avaliação de risco e demais documentos solicitados. 
 
É imprescindível que a proposta de seguro seja protocolada na Fairfax antes do início da cobertura. 
 
Depois de receber a proposta de seguro, a Fairfax terá 25 (vinte e cinco) dias corridos para analisar o risco e decidir se aceita ou não 
o seguro. Se a proposta de seguro for recusada, a Fairfax adotará as seguintes providências:  
a) informará o proponente ou seu representante, apresentando os motivos da recusa;  
b) devolverá o prêmio eventualmente pago, descontando o período em que a cobertura ficou ativa, com atualização conforme 
Condições Gerais.   
 
Durante o período de aceitação da proposta de seguro, a Fairfax: 
a) terá o direito de realizar inspeções e verificações que julgar necessárias. O proponente deverá colaborar fornecendo o suport e 
para a realização dessas avaliações; 
b) poderá solicitar documentos ou informações adicionais, caso sejam necessários para avaliar o risco ou definir o valor final d o 
prêmio. Neste caso, a contagem do prazo será pausada e retomada apenas quando todas as exigências forem totalmente 
atendidas pelo proponente. 
 
No seguro destinado a transportador, a emissão da apólice está condicionada à manutenção de registro ativo junto à agência 
reguladora de transporte competente. 
 
Caso o risco descrito na proposta de seguro seja compartilhado em diferentes Seguradoras por meio de cosseguro, fica estabelecido 
que: 
a) cada Seguradora assume, de forma direta e individual, a parte do risco que lhe couber, até o limite máximo de sua participação, 
não havendo solidariedade entre elas; 
b) as Condições Contratuais acordadas para este seguro se aplicam igualmente a todas as Seguradoras participantes. 
 
Aceita a proposta  de seguro , a Fairfax emitirá a apólice no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contados a partir da data de sua 
aceitação. A vigência da apólice terá início na data d e aceitação da Seguradora , salvo se for acordada data posterior com o 
proponente. No caso de proposta protocolada com pagamento antecipado de prêmio, a apólice terá início de vigência na data de 
seu recebimento pela Seguradora. 
 
Solicitações enviadas à Fairfax serão analisadas em dias úteis, de segunda a sexta-feira (exceto feriados), das 8h30 às 17h30, exceto 
feriados. Apenas as respostas expressas por escrito terão validade. 
 
Pedimos especial atenção ao tópico “Observações Importantes” contido nesta cotação. 
 
 
1. PROPONENTE  
Nome                CNPJ  
VECTRA HUB LTDA                                                                                                                                           62.188.748/0001-17 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RCTR-C                                   
Processo SUSEP 15414.000712/2010-14 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 2 de 11                                                                                                                          
2. VIGÊNCIA DO SEGURO 
 
Das 24h do dia _______/_______/______ até às 24h do dia _______/_______/______ 
 
Nota: horário oficial de Brasília, Distrito Federal. 
 
 
3. OBJETIVO DO SEGURO 
Em contrapartida ao pagamento do prêmio correspo ndente, a Seguradora indenizará as reparações devidas pelo segurado, por 
disposição de lei , desde que relacionadas a reclamações decorrentes de riscos cobertos por este seguro e ocorridos durante 
transporte em viagem rodoviária nacional, devidamente averbado neste contrato. A cobertura está sujeita às condições 
estabelecidas na apólice. 
 
Este seguro abrangerá todos os embarques efetuados pela matriz e pelas filiais do segurado. 
 
 
4. BENS OU MERCADORIAS NÃO COMPREENDIDOS POR ESTE SEGURO 
Além do veículo  transportador e dos bens ou mercadorias relacionad os n a cláusula 4ª das Condições Gerais, não estão 
compreendidos por este seguro: 
 
algodão de qualquer tipo;  
Animais Vivos;  
aparelhos celulares, tablets e smartwatches, bem como suas respectivas peças, acessórios e componentes; 
aparelhos de som e imagem; 
armas de fogo, armas brancas, explosivos, munições, coletes balísticos, granadas, artefatos militares, acessórios de armament o e 
quaisquer dispositivos ou equipamentos destinados a fins bélicos ou de defesa pessoal ofensiva; 
azeites e óleos comestíveis; 
bebidas em geral;  
bens ou mercadorias transportadas em embarcações não destinadas ao transporte aquaviário de carga; 
café qualquer tipo, exceto embalado direto para consumo; 
cannabis; 
cargas radioativas e nucleares; 
carne congelada, carne in natura, charque, embutidos, pescados, frangos e ovos; 
catalisador; 
cobre e bronze (qualquer tipo) inclusive fios e cabos; 
combustível e seus derivados;  
computadores e periféricos (notebook, desktop, teclados, monitores, cpu’s, processadores, memorias, kit multimídia, impressoras / 
copiadoras, cartuchos);  
cristais; 
defensivos agrícolas e fertilizantes; 
eletrônicos em geral; 
estanho (qualquer tipo);  
ferro vanádio;  
geradores em geral; 
grãos e sementes em geral; 
hortifrutigranjeiros em geral, inclusive alho, cebola e similares; 
leite em geral — incluindo leite em pó, condensado, UHT — e seus derivados, como laticínios em geral; 
livros e revistas de qualquer tipo; 
lubrificantes e demais óleos em geral; 
máquinas e equipamentos destin ados à agricultura, à construção civil e aos serviços de terraplenagem, tais como tratores, pás 
carregadeiras, colheitadeiras, cultivadores motorizados, empilhadeiras e automotrizes; 
máquinas fotográficas (suas partes, peças e componentes) e filmes; 
mármores e granitos; 
medicamentos de uso humano e animal, incluindo vacinas, além de vitaminas e suplementos; 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RCTR-C                                   
Processo SUSEP 15414.000712/2010-14 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 3 de 11                                                                                                                          
medicamentos, injetáveis ou não, destinados ao emagrecimento, controle de peso ou tratamento da obesidade, controle do apetite 
ou emagrecimento, indepen dentemente da marca comercial bem como quaisquer outros medicamentos pertencentes à mesma 
classe terapêutica ou que possuam mecanismo de ação semelhante; 
memórias de todos os tipos, sejam externas ou portáteis; 
minério de molibdênio;  
nióbio de ferro de qualquer tipo;  
placas e inversores solares, bem como suas respectivas partes, peças ou componentes; 
pisos ladrilhos, cerâmicas, porcelanatos e louças; 
pneus e câmaras de ar; 
polímeros e seus derivados (como polietileno, polipropileno, policloreto de vinila, entre outros); 
produtos cosméticos, de higiene pessoal e perfumes; 
relógios; 
tabaco, fumo e seus derivados, incluindo cigarros de qualquer tipo, cigarros eletrônicos, vapers e dispositivos similares; 
veículos automotores de qualquer tipo, inclusive automóveis, caminhões e motocicletas; 
vídeo game e periféricos (controle, consoles, jogos, mídias da game, cabos etc.); 
vidros e espelhos em geral. 
 
Caso o segurado averbe bens ou mercadorias excluídos da cobertura deste seguro e isso resulte em cobrança involun tária de 
prêmio por parte da Seguradora, a restituição do valor pago indevidamente será efetuada mediante comprovação. 
 
 
5. VIAGENS SEGURADAS 
As disposições deste seguro aplicam-se aos bens ou mercadorias segurados durante viagens entre municípios, realizadas dentro do 
território brasileiro, desde que efetuadas por vias públicas regularmente autorizadas ao tráfego de veículos automotores pelo s 
órgãos competentes.  
 
 
6. MEIO(S) DE TRANSPORTES 
O transporte rodoviário dos bens ou mercadorias deverá ser realizado em veículos devidamente licenciados, em bom estado de 
funcionamento e conservação, e equipados com os dispositivos necessários à adequada proteção da carga. Os motoristas deverão 
estar regularmente habilitados e, para todos os efeitos deste seguro, serão considerados prepostos do segurado. 
 
 
7. IMPORTÂNCIA SEGURADA 
A importância segurada por embarque corresponderá aos valores integrais dos bens ou mercadorias declarados nos conhecimentos 
de embarque, de acordo com as respectivas notas fiscais ou outros documentos equivalentes, sendo estes objetos das averbações 
previstas na cláusula 14ª das Condições Gerais, observado o disposto no item 5.2. Os valores integrais devem incluir os impostos.  
 
 
 
8. COBERTURAS CONTRATADAS 
Cobertura Básica: esta cobertura  garante ao segurado, até o valor da importância segurada, o pagamento das reparações 
pecuniárias, pelas quais, por disposição de lei,  seja ele responsável, em virtude de danos materiais sofridos pelos bens ou 
mercadorias pertencentes a terceiros e que lhe tenham sido entregues para transporte, em viagem  rodoviária nacional contra 
conhecimento de transporte rodoviário de carga, ou ainda outro documento hábil, desde que aquele s danos materiais ocorram 
durante o transporte e sejam diretamente causados por:  
a) colisão, capotagem, abalroamento ou tombamento do veículo transportador; 
b) incêndio ou explosão no veículo transportador; 
c) incêndio ou explosão nos depósitos, armazéns ou pátios usados pelo segurado nas localidades de início, pernoite, 
baldeação e destino da viagem, ainda que os referidos bens ou mercadorias transportados se encontrem fora do citado veículo. 
Essa cobertura será válida durante a permanência dos bens ou mercadorias  nesses locais, pelo período máximo de 15 (quinze) 
dias, contados a partir das datas de suas respectivas entradas. 
 
Também se encontram cobertos por este seguro os riscos abrangidos pelas seguintes Coberturas Adicionais e Cláusulas Específicas: 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RCTR-C                                   
Processo SUSEP 15414.000712/2010-14 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 4 de 11                                                                                                                          
 
Coberturas Adicionais: 
• Nº. 005 – COBERTURA ADICIONAL DE AVARIAS PARTICULARES  
• Nº. 006 – COBERTURA ADICIONAL DE DESPESAS  
• Nº. 011 – COBERTURA ADICIONAL DE LIMPEZA 
 
Cláusulas Específicas:  
 
• Nº. 106 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE SANÇÕES E EMBARGOS 
• Nº. 108 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE ARBITRAGEM 
• Nº. 110 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS CIBERNÉTICOS  
• Nº. 111 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EX CLUSÃO DE CONTAMINAÇÃO RADIOATIVA, ARMAS QUÍMICAS, BIOLÓGICAS, 
BIOQUÍMICAS E ELETROMAGNÉTICAS  
• Nº. 112 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS DA TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO 
• Nº. 113 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS POLÍTICOS, DE CRÉDITO E DE GARANTIA FINANCEIRA 
• Nº. 114 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE DOENÇAS TRANSMISSÍVEIS 
• Nº. 116 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO (LMI) 
 
9. CONDIÇÃO PARTICULAR ADICIONAL DE FRETE  
Fica entendido e acordado que, mediante pagamento de prêmio adicional, e expressa discriminação na apólice e averbação, a 
Seguradora toma a seu cargo, o pagamento do frete que seria devido ao Segurado e que comprovadamente não é efetuado, em 
função da ocorrência de um sinistro coberto pela presente apólice que acarrete o não cumprimento por parte do Transportador, da 
sua obrigação de entregar de conformidade com o contrato de frete.  
 
REGULAÇÃO E LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS  
O Segurado obriga-se a fornecer à Seguradora o contrato de frete junto ao embarcador, para comprovação das responsabilidades e 
determinação se a indenização será pelo valor proporcional ou total do frete não recebido.  
 
CONDIÇÕES DA COBERTURA  
a) O segurado é obrigado a averbar todos os valores de frete constantes no Conhecimento de Tr ansporte Eletrônico, observando as 
demais condições previstas na Cláusula XVII – Averbações, das Condições Gerais deste seguro  
 
 
10. RISCOS NÃO COBERTOS 
De acordo com a cláusula 3ª das Condições Gerais,  estão expressamente excluídos das coberturas deste seguro, os prejuízos 
decorrentes, direta ou indiretamente, dos seguintes eventos: 
a) dolo em ato praticado, exclusiva e comprovadamente, pelo segurado ou beneficiário do seguro, ou pelo representante 
de um ou de outro. Se o segurado for pessoa jurídica, a exclusão se aplica aos sócios controladores da empresa segurada, aos 
seus dirigentes e administradores legais, aos beneficiários, e aos representantes de cada uma destas pessoas; 
b) inobservância às disposições que disciplinam o transporte rodoviário de carga; 
c) contrabando, comércio e/ou embarques ilícitos ou proibidos, mau acondicionamento, insuficiência ou impropriedade da 
embalagem; 
d) medidas sanitárias ou desinfecções, fumigações. invernada, quarentena, demora, contratos e convenções de outra 
natureza, flutuações de preço e perda de mercado; 
e) vicio próprio ou da natureza dos objetos t ransportados, influência da temperatura, mofo, diminuição natural de peso, 
exsudação, roeduras ou outros estragos causados por animais, vermes, insetos ou parasitas; 
f) alagamentos, auroras boreais, avalanches, chuvas, ciclones, deslizamentos de terra, erosões, erupções vulcânicas, 
furacões, geadas, granizos, impacto de asteroides ou meteoros, incêndios florestais, inundações, maremotos, movimentos de 
marés, nevascas, pedras errantes, radiação solar intensa, redemoinhos, retorno de correntes marítimas, secas, tempestades, 
tempestades de areia, tempestades solares, terremotos, tornados, tsunamis, vendavais, ventanias ou outros eventos 
naturais da Terra ou do universo, que ocorram espontaneamente e sem intervenção humana, ainda que não estejam 
listados. Para fins deste seguro, considera -se “eventos da natureza”, quaisquer fenômenos que ocorram no meio ambiente 
sem intervenção humana;  
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RCTR-C                                   
Processo SUSEP 15414.000712/2010-14 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 5 de 11                                                                                                                          
g) arresto, sequestro, detenção, embargo, penhora, apreensão, confisco, ocupação, apropriação, requisição, nacionalização 
ou destruiçã o, decorrente(s) de qualquer ato de autoridade, de direito ou de fato, civil ou militar, presa ou captura, 
hostilidades ou operações bélicas, quer tenham sido precedidas de declaração de guerra ou não, guerra civil, revolução, 
rebelião, insurreição ou consequentes agitações civis, bem como pirataria, minas, torpedos, bombas e outros engenhos de 
guerra; 
h) ato terrorista, independentemente de seu propósito, quando reconhecido como atentatório à ordem pública pelo órgão 
competente. Estão também excluídas deste s eguro as despesas decorrentes de medidas tomadas para evitar, controlar ou 
conter um ato terrorista;  
i) greves, lockout, tumultos, motins, arruaças, desordens e quaisquer outras perturbações da ordem pública; 
j) radiações ionizantes ou contaminação pela radioatividade de qualquer combustível nuclear ou de qualquer resíduo 
nuclear, resultante de combustão de matéria nuclear; 
k) furto, roubo total ou parcial, extravio, quebra, derrame, vazamento, arranhadura, amolgamento, amassamento, má 
arrumação e/ou mau acondicion amento, água doce ou de chuva, oxidação ou ferrugem, mancha de rótulo, paralisação de 
máquinas frigoríficas, contaminação ou contato com outras mercadorias, a não ser que se verifiquem em virtude de 
ocorrência prevista na cláusula 2ª das Condições Gerais; 
l) acidentes ocorridos com veículos transportadores em vias proibidas ao trânsito de veículos automotores pelos órgãos 
competentes; 
m) acidentes ocorridos com veículos automotores devido a excesso de carga, peso ou altura, desde que tal(is) excesso(s) 
seja(m) a causa determinante do evento; 
n) multas ou penalidades impostas ao segurado, assim como indenizações de caráter punitivo ou exemplar determinadas 
pela Justiça; 
o) descumprimento, pelo segurado, de obrigações ambientais, contábeis, fiscais, tributárias, regulatórias, trabalhistas e 
previdenciárias; 
p) impostos suspensos e/ou benefícios internos, salvo quando houver contratação de cobertura adicional específica; 
q) operações de carga e descarga, com ou sem içamento, a não ser que seja contratada a cobertura adicional específica; 
r) armas químicas, biológicas, bioquímicas e eletromagnéticas; 
s) ataque cibernético e extorsão cibernética; 
t) danos morais e lucros cessantes. 
 
A Seguradora também não responderá pelos riscos não cobertos previstos nas Condições Especiais  e Cláusulas Específicas 
descritas na apólice.  
 
 
11. COMEÇO E FIM DA COBERTURA 
A cobertura dos riscos referentes ao transporte propriamente dito tem início, observados os riscos cobertos, durante a vigênc ia 
deste seguro e a partir do momento em que os bens ou mercadorias são  recebidos pelo transportador rodoviário, no local de início 
da viagem contratada, mediante conhecimento de transporte rodoviário de carga e/ou outro documento fiscal equivalente, 
devidamente preenchido e assinado, e termina quando são entregues ao destinatário, no local de destino da mesma viagem, ou 
quando depositados em juízo, se aquele não for encontrado. 
 
12. LIMITE MÁXIMO DE GARANTIA 
A Seguradora assumirá, por viagem, relativamente a um mesmo meio de transporte, comboio ou à acumulação de bens ou 
mercadorias nos locais previstos no seguro, os seguintes Limites Máximos de Indenização (LMI), por cobertura: 
 
R$ 3.000.000,00 ( Três Milhões de Reais)   – para a Cobertura Básica exclusivamente para embarques de: Equipamentos de 
Academia;  
 
R$ 600.000,00 (Seiscentos Mil Reais)  – para a Cobertura Básica; 
 
R$ 600.000,00 (Seiscentos Mil Rea is) - Para as mercadorias cobertas por este Seguro com origem, destino e/ou passagem pela 
Região Metropolitana do Rio de Janeiro;  
 
R$ 50.000,00 (Cinquenta Mil Reais)  – para a Nº. 005 – Cobertura Adicional De Avarias Particulares*; 
 
R$ 20.000,00 (Vinte Mil Reais)  – para a Nº. 011 – Cobertura Adicional De Limpeza*; 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RCTR-C                                   
Processo SUSEP 15414.000712/2010-14 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 6 de 11                                                                                                                          
 
R$ 20.000,00 (Vinte Mil Reais) Exclusivamente para a Condição Particular Adicional De Frete;  
 
R$ 1.000,00 (Um Mil reais)  – para a Nº. 006 – Cobertura Adicional De Despesas*. 
 
 
* A somatória desses LMIs corresponderá ao LMG da apólice, sujeita, no entanto, as seguintes regras: 
  
Quando o sinistro acionar apenas uma cobertura, a indenização ficará restrita ao respectivo LMI dessa cobertura. 
  
Quando, no mesmo sinistro, forem acionadas, em conjunto com a cobertura básica (ou com a cobertura adicional aplicável), uma ou 
mais das seguintes coberturas contratadas na apólice, Cobertura Adicional De Avarias Particulares, limpeza e Cobertura Adicional De 
Despesas, os valores indenizáveis dessas coberturas serão somados, cada uma respeitando o seu LMI. 
  
Para os sinistros que não se enquadrem nos parágrafos anteriores, ainda que duas ou mais coberturas seja m acionadas no mesmo 
sinistro, os limites não se somam, ficando o total indenizável restrito ao maior LMI aplicável entre as coberturas acionadas,  sem 
formação de limite cumulativo. 
 
Limite Máximo de Indenização: 
As coberturas adicionais cessarão assim que a somatória de indenizações e/ou avisados adicionado a despesas de regulação 
atingirem o valor máximo de 1 (uma) vez o Limite Máximo de Garantia fixado para este seguro. 
 
Procedimento para viagens acima dos limites: 
O segurado deve avisar a Seguradora por  escrito, com pelo menos 3 (três) dias úteis de antecedência, contados da data do 
embarque, sempre que ele ultrapassar ao LMI da cobertura básica, conforme acima. Após receber esse aviso, a Seguradora terá 
até 3 (três) dias úteis para responder por escrito, informando se aceita ou não o risco. Se não houver resposta por escrito n esse 
prazo, o risco será considerado aceito automaticamente. 
  
Ausência de submissão ou de aceitação: 
Se o segurado não submeter o risco à análise, ou se a Seguradora não aceitar o risco dentro dos prazos, a viagem correspondente 
não estará coberta por este seguro e, por isso, não deverá ser averbada, conforme a cláusula 14ª das Condições Gerais. 
 
 
13. TAXAS DO SEGURO 
Cobertura Básica: 0,015%  
 
Coberturas Adicionais:  
 
Nº. 005 – Cobertura Adicional De Avarias Particulares: Já incluso na taxa da básica.  
 
Nº. 011 – Cobertura Adicional De Limpeza: Já incluso na taxa da básica. 
 
Nº. 006 – Cobertura Adicional De Despesas: Já incluso na taxa da básica. 
 
 
Importante: para operações de carga, descarga e içamento cobertas por este seguro que envolvam o uso de equipamentos 
especiais, é necessário comunicar previamente a Fairfax. Essa comunicação deve rá ocorrer antes do início da operação  e incluir 
todas as informações relevantes, como: data, local, quantidade e tipo da mercadoria, valor, equipamento utilizado e método da  
operação. Essa etapa é fundamental para a análise e aceitação da cobertura. Caso a comunicação não seja realizada ou o risco não 
seja aceito pela Fairfax, a cobertura não será válida. 
 
São considerados equipamentos especiais de operação, para fins deste seguro, aqueles utilizados em atividades de carga, descarga, 
movimentação ou içamento de bens ou mercadorias que não façam parte dos procedimentos convencionais de manuseio e que, em 
razão de suas características, porte, complexidade ou especificidade técnica, exijam mão de obra especializada ou apresentem risco 
agravado à operação. Incluem-se, exemplificativamente, guindastes, guindautos, muncks, empilhadeiras de grande porte, pórticos, 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RCTR-C                                   
Processo SUSEP 15414.000712/2010-14 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 7 de 11                                                                                                                          
gruas, pontes rolantes, plataformas elevatórias, bem como quaisquer outros equipamentos que não integrem os meios habituais e  
padronizados de movimentação de carga. 
 
 
14. PAGAMENTO DO PRÊMIO 
O prêmio do seguro será calculado mediante a aplicação das taxas pactuadas sobre os valores averbados. 
 
Sempre que o valor do prêmio, apurado com base nas averbações e nas taxas previstas neste seguro, for inferior a  
R$ 1.000,00 (Um Mil Re ais), será cobrado esse montante como prêmio mínimo mensal, com o objetivo de garantir a manutenção 
de suas condições, independentemente da ocorrência de embarques. Sobre esse valor incidirá o Imposto sobre Operações 
Financeiras (IOF). 
 
O pagamento do prêmio mínimo mensal não desobriga o segurado de comunicar integralmente os embarques abrangidos por 
este seguro, dentro dos prazos estabelecidos. O não cumprimento dessa obrigação poderá ser caracterizado como sonegação, 
acarretando a perda do direito à indenização. 
 
O pagamento do prêmio deverá ser efetuado conforme as disposições previstas na cláusula 16ª das Condições Gerais. 
 
Em caso de inadimplência do segurado quanto ao pagamento do prêmio, incidirão sobre os valores devidos juros de mora e 
atualização monetária, conforme legislação vigente. 
 
 
15. SUSPENSÃO DE AVERBAÇÃO POR NÃO PAGAMENTO DO PRÊMIO 
Não obstante o que em contrário possam dispor as Condições Gerais, fica estabelecido que o não pagamento do prêmio de 
qualquer fatura dentro do prazo original poder á acarretar na suspensão da cobertura securitária para novas averbações, por meio 
do bloqueio do sistema de averbações. O reestabelecimento desse sistema ocorrerá somente após a quitação do prêmio em atraso, 
referente as averbações realizadas antes do bloqueio e cujo prêmio esteja vencido e não pago. 
 
Em nenhuma hipótese haverá cobertura para sinistros decorrentes de  transportes realizados após o bloqueio do sistema de 
averbações. Consequentemente, não haverá cobrança de prêmio para essas viagens. Fica, con tudo, estabelecido entre as partes 
que, nos casos em que o faturamento do segurado ficar abaixo do seu patamar mínimo ou quando não houver movimentação de 
risco no período de apuração, será aplicada a cobrança do prêmio mínimo para manutenção da cobertura do seguro. Nesses casos,  
mesmo em situação de suspensão do sistema de averbações, a cobrança do prêmio mínimo acordado permanecerá vigente. 
 
Ressaltamos que a cobertura concedida aos embarques já averbados será mantida até o fim de suas respectivas viagens. 
 
 
16. FRANQUIAS E/OU PARTICIPAÇÕES OBRIGATÓRIAS DO SEGURADO 
Correrão por conta do segurado os primeiros prejuízos indenizáveis relativos a cada sinistro, até o limite das franquias e/ou 
participações obrigatórias descritas abaixo. A Seguradora responderá somente pelo que exceder a tais valores e desde que 
atendidas a todas as disposições deste seguro: 
 
Cobertura Adicional de: 
 
Nº. 005 – Cobertura Adicional De Avarias Particulares: 10% com mínimo de R$ 2.000,00  
 
Nº. 011 – Cobertura Adicional De Limpeza: 10% com mínimo de R$ 2.000,00 
 
Nº. 006 – Cobertura Adicional De Despesas: Isento 
 
 
17. AVERBAÇÕES (COMUNICAÇÃO DE EMBARQUES) 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RCTR-C                                   
Processo SUSEP 15414.000712/2010-14 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 8 de 11                                                                                                                          
O segurado obriga-se a comunicar todos os embarques para a Seguradora antes do início do risco, através do sistema de averbação 
eletrônico aceito ou fornecido por ela,  ou por outro meio  acordado entre as partes. A comunicação deve rá abranger todas as 
viagens realizadas por sua matriz e filiais, independentemente dos valores transportados, inclusive as canceladas, seguindo rigorosa 
sequência numérica dos conhecimentos de transportes e respeitando o prazo estipulado para essa obrigação. 
 
As operações de coletas, preliminares à viagem principal, devem ser averbadas antes do início da respectiva viagem, em 
conformidade com a cláusula 12ª das Condições Gerais e com as normas que regulamentam a emissão do CT -e e do MDF -e. Caso 
ocorra sinistro durante essas operações, o embarque deverá ser averbado assim que o segurado tiver conhecimento do fato. 
 
Se o processo for interrompido por qualquer motivo técnico, a comunicação deverá ser feita imediatamente à Seguradora por meio 
do e-mail  operacional.cargo@fairfax.com.br. 
 
Nenhum embarque com valor superior ao limite máximo de garantia poderá ser averbado sem a prévia e expressa autorização da 
Seguradora, que  deverá ser consultada com , no mínimo , 3 (três) dias úteis de antecedência da data do embarque, conforme 
disposto na cláusula 7ª das Condições Gerais. 
 
 
18. TRANSPORTADORES SUBCONTRATADOS  
Quando os bens ou as mercadorias forem transportados por transportadores rodoviários subcontratados, ficam esses, para todos os 
efeitos, equiparados a p repostos do segurado, não cabendo, portanto, ação regressiva contra tais subcontratados, desde que o 
conhecimento de transporte rodoviário de carga emitido para o respectivo transporte seja, de fato, do próprio segurado e emitido 
obrigatoriamente antes do início dos riscos.  
 
 
19. SUB-ROGAÇÃO DE DIREITOS  
A Seguradora ficará automaticamente sub-rogada nos direitos do segurado, até o valor da indenização paga, contra terceiros cujos 
atos, fatos ou omissões tenham causado ou contribuído para o sinistro. 
 
Durante a vigência deste seguro, o segurado não poderá adotar condutas que dificultem, prejudiquem ou obstruam o exercício 
do direito de sub -rogação da Seguradora, seja antes ou após a ocorrência do sinistro. Tampouco poderá celebrar acordos ou 
estabelecer negociações com quaisquer responsáveis pelo sinistro, sem prévia e expressa autorização da Seguradora. Caso 
descumpra essas disposições, poderá perder o direito à indenização, ou, se esta já estiver paga, será obrigado a ressarcir a 
Seguradora pelos prejuízos decorrentes, incluindo o valor da indenização. 
 
O exercício de sub -rogação da Seguradora não poderá afetar os direitos remanescentes do segurado ou do beneficiário contra os 
terceiros responsáveis pelo sinistro. 
 
Salvo em caso de dolo ou de culpa grave, não haverá sub-rogação se o sinistro for causado pelo: 
a) cônjuge, parentes até o segundo grau, consanguíneos ou por afinidade, do segurado ou do beneficiário; 
b) empregados ou pessoas sob a responsabilidade do segurado. 
 
 
20. PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
Em caso de  sinistro, o segurado deverá acionar a ASSISTÊNCIA 24 HORAS CARGA NACIONAL  pelo telefone 0800 772 2016. Será 
enviado um representante ao local da ocorrência para apurar a causa, a natureza e a extensão dos danos. 
 
Cabe ao segurado, ou a quem o represente, sem prejuízo das providências legais e administrativas cabíveis, adotar, de forma 
imediata, todas as medidas necessárias, adequadas e proporcionais para a defesa, salvaguarda e preservação dos bens ou 
mercadorias segurados, bem como para mitigar as consequ ências do sinistro. Deverá, ainda, agir em conformidade com as 
Condições Contratuais deste seguro e com as instruções lícitas e razoáveis fornecidas pela Seguradora, encaminhando, quando 
solicitado, cópia dos documentos necessários à regulação e à liquidação do sinistro. 
 
 
O segurado deverá, ainda, em comum acordo com a Seguradora, buscar o melhor aproveitamento dos salvados. 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RCTR-C                                   
Processo SUSEP 15414.000712/2010-14 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 9 de 11                                                                                                                          
 
As despesas necessárias para obter e entregar os documentos solicitados para a análise do sinistro, bem como para comprovar a  
identificação e a legitimidade do interessado e o seu direito à indenização, correrão por conta do segurado ou de quem tiver direito 
a recebê -la, desde que se refiram a documentos e informações ordinariamente em poder do interessado; as demais despesas 
relacionadas à regulação e à liquidação do sinistro, inclusive aquelas relativas à atuação de reguladores, peritos e outros 
profissionais, correrão por conta da Seguradora. 
 
 
21. LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO 
Reconhecido o direito à cobertura, a Seguradora poderá liquidar o sinistro mediante pagamento direto ao terceiro 
reclamante/prejudicado, desde que haja anuência prévia e expressa do segurado, quando aplicável e nos termos das Condições 
Gerais. 
 
Caso a Seguradora não liquide diretamente o sinistro com o terceiro reclamante/prejudicado, poderá autorizar o segurado a efetuar 
o pagamento correspondente, observadas as disposições contratuais aplicáveis. 
 
A Seguradora reembolsará o segurado pelas despesas com socorro, salvamento, transbordo, armazenagem, guarda, reembalagem e 
outras medidas destinadas à preservação dos bens ou mercadorias segurados, nos limites e condições previstos na apólice e nas  
Condições Gerais. 
 
Os prazos para manifestação quanto ao direito à cobertura e para pagamento da indenização observarão o disposto nas Condições  
Gerais (itens 23.2, 23.5 e 23.6), inclusive quanto às hipóteses de suspensão por solicitação de documentos e informações. 
 
Quando devido o reembolso ao segurado, seja por ter efetuado, com a anuência expressa da Seguradora, o pagamento total ou 
parcial ao terceiro, seja por ter arcado com despesas para recuperar os bens ou mercadorias ou evitar o sinistro, a Segurador a 
realizará o reembolso no prazo de 10 (dez) dias, contados das datas dos efetivos pagamentos efetuados pelo segurado, conforme  
previsto nas Condições Gerais. 
 
Caso a Seguradora não efetue o pagamento da indenização no prazo aplicável, incidirão multa, atualização monetária e juros 
moratórios, conforme previsto nas Condições Gerais (item 23.10 e cláusula 26ª). 
 
Para fins de liquidação do sinistro, além dos documentos previstos na cláusula 18ª das Condições Gerais, poderá ser solicitad a a 
documentação de identificação e/ou comprovação de legitimidade da pessoa que receberá a indenização, quando aplicável. 
 
 
22. CANCELAMENTO E RESCISÃO DO SEGURO 
O cancelamento total ou parcial deste seguro somente será possível n as situações descritas n as cláusulas 16ª, 20ª, 21ª e 24ª das 
Condições Gerais.  
 
A rescisão, por outro lado, poderá ser fei ta tanto pelo segurado quanto pela Seguradora, a qualquer tempo, mas sempre com o 
consentimento mútuo, com exceção aos riscos em curso. 
 
   
23.  LEGISLAÇÃO E FORO 
Este seguro é regido pelas leis brasileiras. 
 
O foro competente para ações decorrentes deste seguro é o do domicílio do segurado ou do beneficiário, exceto quando eles 
optarem por ajuizar ações em qualquer foro do domicílio da Seguradora. 
 
 
24. OUTROS SEGUROS 
O segurado não poderá manter mais de uma apólice deste seguro nesta ou em outra Seguradora, sob pena de perda de direito à 
indenização ou cancelamento do seguro, sem qualquer direito à restituição do prêmio ou das parcelas do prêmio que houver 
pagado.  
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RCTR-C                                   
Processo SUSEP 15414.000712/2010-14 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 10 de 11                                                                                                                          
 
 
25. ANEXOS 
Este seguro é regido pelas Condições Gerais do Seguro Obrigatório de Responsabilidade Civil do Transportador Rodoviário de Carga 
(RCTR-C), pelas Condições Especiais e Cláusulas Específicas e Particulares a seguir descritas, conforme processo SUSEP nº. 
15414.000712/2010-14: 
 
• Nº. 005 – COBERTURA ADICIONAL DE AVARIAS PARTICULARES  
• Nº. 006 – COBERTURA ADICIONAL DE DESPESAS  
• Nº. 011 – COBERTURA ADICIONAL DE LIMPEZA 
• Nº. 106 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE SANÇÕES E EMBARGOS 
• Nº. 108 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE ARBITRAGEM 
• Nº. 110 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS CIBERNÉTICOS  
• Nº. 111 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE CONTAMINAÇÃO RADIOATIVA, ARMAS QUÍMICAS, BIOLÓGICAS, 
BIOQUÍMICAS E ELETROMAGNÉTICAS  
• Nº. 112 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS DA TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO 
• Nº. 113 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE RISCOS POLÍTICOS, DE CRÉDITO E DE GARANTIA FINANCEIRA 
• Nº. 114 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE EXCLUSÃO DE DOENÇAS TRANSMISSÍVEIS 
• Nº. 116 – CLÁUSULA ESPECÍFICA DE LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO (LMI) 
 
 
26. OBSERVAÇÕES IMPORTANTES 
O proponente ou seu representante, estão cientes que: 
▪ tem a obrigação legal e contratual de fornecer à Fairfax todas as informações solicitadas e necessárias para a devida análise 
do risco; 
▪ se for uma Pessoa Politicamente Exposta , por si ou por pessoas de seu relacionamento próximo (tenha ocupado cargos 
públicos nos últimos 5 (cinco) anos) ou se o proponente (potencial segurado) for um cidadão americano, deverá reportar à 
Fairfax tal condição, de forma imediata; 
▪ as informações fornecidas devem ser completas e precisas; 
▪ nas situações em que houver questionário de risco e/ou todas as informações apresentadas para a análise de risco, é de 
fundamental importância o cuidado do proponente ao responder o questionário de avaliação de risco, porque as respostas 
são essenciais para que a Fairfax avalie se aceitará ou não o risco, bem como, que defina o custo do seguro (prêmio); 
▪ a prestação de informações erradas, incompletas ou imprecisas, será considerada pela Seguradora como consciente, 
podendo levar à perda ao direito à garantia em caso de sinistro, além de estar obrigado ao pagamento do prêmio do seguro 
e a possibilidade de a Fairfax cancelar a apólice, nos termos das Condições Contratuais do seguro; 
▪ em razão do dire ito à informação e boa -fé objetiva, prevista em lei e no contrato do seguro, qualquer alteração no risco, 
incluindo as condições informadas no questionário de avaliação do risco, deve ser avisada imediatamente à Fairfax. A falta 
de informação, será considerada como consciente, relevante e resulta no aumento significativo e continuado da 
probabilidade de ocorrência de sinistro.   
 
De acordo com a Resolução CNSP 382, de 2020, é de responsabilidade do corretor de seguros o fornecimento de todas as 
informações sobre este seguro, incluindo sua remuneração pela intermediação do seguro. 
 
O registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da SUSEP. 
 
O proponente poderá consultar a situação cadastral do corretor de seguros e da Seguradora no sítio eletrônico www.susep.gov.br. 
 
As Condições Contratuais deste plano de seguro estão registradas na SUSEP e poderão ser consultadas no site www.susep.gov.br, 
utilizando o número do processo informado nesta cotação. 
 
Para atendimento ao consumidor, a SUSEP disponibiliza o telefone 0800 021 8484, de segunda a sexta -feira (exceto feriados), das 
9h30 às 17h. 
 
COTAÇÃO DE SEGURO Nº Em registro /2026  
 
RCTR-C                                   
Processo SUSEP 15414.000712/2010-14 
 
 
FAIRFAX BRASIL SEGUROS CORPORATIVOS S/A                                                               
Alameda Santos, 1940 – Cerqueira César – São Paulo / SP – CEP 01418-200           Página 11 de 11                                                                                                                          
O potencial segurado, por si ou pelo seu representante legal, na forma da lei, tem ciência e concorda que, ao preencher e assinar o 
presente questionário de avaliação de risco, se obriga a fornecer à seguradora todas as informações solicitadas e necessárias para a 
devida análise do risco, devendo fornecê -las de forma completa e precisa, de modo que a seguradora possa avaliar e, conforme o 
caso, aceitar o risco, definindo as condições de cobertura e o custo do seguro (prêmio). Portanto, o potencial segurado fica, desde já, 
ciente de que a  prestação de informações erradas, incompletas ou imprecisas, será considerada pela seguradora como consciente, 
podendo levar à perda ao direito à garantia em caso de sinistro, além de estar obrigado ao pagamento do prêmio do seguro e a 
possibilidade de a seguradora cancelar a apólice, nos termos das condições contratuais do seguro. Em razão do direito à informação 
e boa-fé objetiva, prevista em lei e no contrato do seguro, qualquer alteração no risco, incluindo as condições informadas neste 
questionário de avaliação do risco, deve ser avisada imediatamente à seguradora. O potencial segurado tem ciência de que a falta 
de informação será considerada como consciente, relevante e resulta no aumento significativo e continuado da probabilidade de  
ocorrência de sinistro. 
 
 
27. LEI DE PROTEÇÃO DE DADOS 
Em atendimento ao disposto na Lei nº 13.709/2018 – Lei de Proteção de Dados, o proponente e seus representantes estão cientes e 
de acordo que: 
1. Em razão da contratação do seguro, a Fairfax Brasil Seguros Corpora tivos S/A (Fairfax), seus prestadores de serviços, 
cosseguradores, resseguradores e órgão regulador, terão acesso aos seguintes Dados Pessoais: 
i. Dados Pessoais do segurado pessoa física; 
ii. Dados Pessoais dos sócios ou representantes legais do segurado, quando pessoa jurídica; 
iii. Dados Pessoais do beneficiário do seguro (quando existir beneficiário na apólice). 
2. As informações relativas aos Dados Pessoais serão mantidas na Fairfax durante toda a vigência do contrato de seguro e até 05 
(cinco) anos após a sua vigência, nos termos do artigo 3º da Circular SUSEP nº 605, de 28/05/2020. 
3. Conforme previsto no artigo 1º e 2º da Circular SUSEP nº 605, de 28/05/2020, os Dados Pessoais serão utilizados para efeitos de 
supervisão pela Superintendência de Seguros Privados – SUSEP, análise e subscrição do risco, regulação de sinistros e oferta de 
produtos de seguro, análise de crédito, análise de idoneidade. Maiores detalhes sobre o uso dos Dados Pessoais estão descrito s na 
política de privacidade da Fairfax, disponível em http://fairfax.com.br/politicadeprivacidade  
4. O titular dos Dados Pessoais deverá manter as informações atualizadas, podendo retificá -las e/ou alterá -las, a qualquer 
momento. 
5. Lista de Dados que podem ser solicitados, sem prejuízo de outros documentos e informações que poderão ser solicitados durante 
a análise do risco para a aceitação do seguro e/ou regulação de sinistro: 
i. Detalhes de contato, como nome, título, endereços, números de telefone e e-mail pessoal; 
ii. Data de nascimento; 
iii. Número do RG e CPF; 
iv. Estado civil e dependentes; 
v. Gênero; 
vi. Informações sobre parentesco e contato de emergência. 
vii. Informações se o segurado e/ou beneficiário é um PEP – Pessoa Politicamente Exposta. 
6. Em relação aos Dados Pessoais tratados em razão da presente cotação, informamos que o titular dos Dados Pessoais terá os 
seguintes direitos, sem prejuízo de quaisquer outros previstos em legislação:  
i. confirmação da existência de tratamento dos Dados Pessoais;  
ii. correção dos Dados Pessoais incompletos, inexatos ou desatualizados;  
iii. informação sobre a possibilidade de não fornecimento do consentimento e sobre as consequências da negativa;  
iv. revogação do consentimento. 
 